...
Ouh, je froid !
Oh, I'm cold!
Captain !
Captain!
C'est quoi ce truc, Captain ?
What is this thing, Captain?
C'est la montagne du succès !
It's the mountain of success!
Oh, succès !
Oh, success!
Ah, ah, ah, ah, bonion, bonion,
un chocolat !
Chocolate!
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
It's really high! Besides, we're talking about fucking low!
Ah, facile, ah, grimper, grimper, ah,
Ah, easy, ah, climb, climb, ah,
grimper, grimper, grimper !
Climb, climb, climb!
Attention, je glisse !
Watch out, I'm slipping!
Ah, ah, ah, ah, ah !
Ah, ah, ah, ah, ah!
Oh, oh, on peut rentrer !
Oh, oh, we can go home!
L'amour est parti !
Love's gone!
Hey !
Hey!
Et quel est ce mirage ?
And what's that glamour?
Mais quel est ce vaut d'or ?
But what is it worth?
Comme une bouteille de cent en tâche
Like a bottle of a hundred in task
J'en veux encore !
I want more!
Non, ce n'est pas l'eau-là
No, it's not water.
Il dévite sous l'enquête
He's deviating under investigation.
Alors, grave, grave, grave, grave
So, serious, serious, serious, serious
La bande à tout succès !
The hit band!
Avec l'améro
With the bitter
Je n'ai pas prêt d'arriver en haut
I'm not ready to get up there.
Mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
Si tu nous cherches, on n'est en bas
If you're looking for us, we're not downstairs.
Avec l'améro
With the bitter
Je n'ai pas prêt d'arriver en haut
I'm not ready to get up there.
Si tu nous te rattrapes pas
If you don't catch us
Mais quel est ce caillou
But what's that rock?
Qui décorge les genoux ?
Who decorates the knees?
Le Cap-N-Web, il s'est fait mal
Cap-N-Web, he hurt himself
Il brise la vie sur l'anale
It breaks life on the anal
Mais c'est vire que l'Olympe
But it's fired that Olympus
Qui s'effondre sous nos pieds
Falling under our feet
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
Then fall, fall, fall, fall
De la bande à tout succès !
From band to success!
Avec l'améro
With the bitter
Tu n'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
Mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
Si tu nous cherches, on n'est en bas
If you're looking for us, we're not downstairs.
Avec l'améro
With the bitter
Tu n'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
Tu ne rassas pas
You don't rattle
T'inquiète pas Cap-N-Web, ils construireont bientôt la téléphérique
Don't worry Cap-N-Web, they'll soon build the cable car.
Salut bande de cons
Hey, assholes.
Donc ce soir, nous sommes dans l'apéro du Cap-N-202 enregistré l'Axe
So tonight we're in the Cape N-202 aperitif recorded the Axis
Lundi 16 février
Monday, 16 February
Et nous recevons ce soir deux invités
And we're having two guests tonight
Ouais !
Yeah!
Bienvenue !
Welcome!
Bienvenue à vous !
Welcome to you!
Soyez beau !
Be beautiful!
Merci !
Thank you!
Alors, qui vous êtes ?
So, who are you?
Il y en a un qu'on connait déjà
There's one we already know
Moi je suis venu il y a un an
I came here a year ago.
Je m'appelle Benoît Lebrot
My name is Benoît Lebrot
Et je cherchais du travail
And I was looking for work
Sachez que j'ai trouvé deux travails
Know I found two jobs
Grâce à l'apéro du Capitaine !
Thanks to the Captain's aperitif!
Grâce !
Grace!
Je ne peux pas dire grâce
I can't say grace
Mais ça m'a peut-être aidé, oui
But maybe it helped me, yeah.
Et nous avons Quentin
And we have Quentin
Qui vient pour la première fois dans cette cave
Who comes to this cellar for the first time
Ouais, petit dépucelage de la cave
Yeah, little debullage from the cellar.
Je ne sais pas quoi t'attendre
I don't know what to expect.
Je ne sais pas du tout
I don't know at all.
Donc je commence et puis je m'adapte
So I start and then I adapt
Bonsoir Quentin
Good evening Quentin
Benoît t'as attiré ici
Benoît brought you here.
Et alors, tu vas nous parler de quoi Quentin ?
So, what are you gonna tell us about Quentin?
Écoute, ça dépend quelles questions vous allez me poser ce soir les gars
Look, it depends what questions you guys are gonna ask me tonight.
Ah bah non, mais tu fais un truc dans la vie
Oh, no, but you do something in life.
T'as une spécialité à part le parfait
You have a specialty other than the perfect one.
Ouais, je fais des téléphones portables
Yeah, I do cell phones.
Ah !
Ah!
Comme tout bon chinois qui se passe
Like any good Chinese that happens
D'accord
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Donc les conditions à l'usine, ce sera le thème
So the conditions at the factory will be the theme
C'est exactement ce soir
It's exactly tonight.
Un petit dossier machine à coudre juste après
A small backrest sewing machine right after
Restez nombreux
Stay Many
Sortez vos polotes de laine
Get your wool polotes out
Donc
So
Un petit tour de table Capitaine Web
A little trick Captain Web
On respecte la tradition
We respect tradition
Et un petit tour de table
And a little roundabout
De news high-tech mon Capitaine
High-tech news my Captain
Mais toujours
But always
De news high-tech
High-tech news
Bravo
Bravo.
Très très high-tech
Very high-tech
Numéro 1 sur le high-tech
Number 1 on high-tech
La news, l'analyse de l'équipe
News, team analysis
C'est-à-dire voilà
That is, here we go.
Vous ne saviez pas avant, vous savez après
You didn't know before, you know after
Enfin vous croyez savoir
Finally you think you know
C'est l'apéro du Capitaine
It's Captain's aperitif.
Merci
Thank you.
Ensuite on a nos invités
Then we have our guests.
On va les faire un petit peu souffrir
We're gonna hurt them a little bit.
On va leur poser des questions
We're gonna ask them some questions.
Oui
Yes
Ils vont nous parler de leur vie, de leur oeuvre
They'll tell us about their lives, their work.
Et surtout de l'Asie aussi
And especially Asia too
Oui
Yes
Et on va peut-être faire aussi un petit test de matériel
And maybe we'll do a little hardware test, too.
En direct
Live
Je ne sais pas si c'est très visuel de tester un téléphone porté
I don't know if it's very visual to test a cell phone
Mais non mais on pourra décrire
But no, but we can describe
On va le tester
We'll test it.
Non mais on peut enregistrer le bruit du téléphone qui tombe
No, but we can record the sound of the falling phone.
Par exemple
For example
Tu peux
You can
C'est un très joli son
It's a very nice sound.
Sur le crâne de leur pompère
On the skull of their pumpkin
Aïe
Ouch
Tu as fait des crash-test ?
Did you crash test?
J'ai fait des crash-test
I did crash tests.
Avec du pinard que tu renverses dessus et tout
With pinards you spill over and everything
Alors pas avec le pinard
So not with the pinard
Je les ai balancés contre des murs de cuisine par contre
I threw them against kitchen walls though
Ah c'est pas mal
It's not bad.
Mais en même temps si c'est la cuisine du Capitaine Vebb
But at the same time if it's Captain Vebb's kitchen
C'est pas très
It's not very much.
Une couche d'ogra comme ça
A layer of ogra like that
Ça amorte souvent
It's a lot of fun.
C'est surtout que le téléphone reste collé au mur
It's mostly because the phone stays stuck to the wall.
Reste collé au mur
Stay on the wall
Mais c'est vrai que les engueulats dans un couple
But it's true that wrestling in a couple
Ça commence souvent dans la cuisine
It often starts in the kitchen
Donc c'est pas bête
So it's not stupid.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Exactement
Exactly.
C'est pas con
It's not stupid.
Alors ensuite moi j'ai invité quelqu'un qui n'a rien à dire
Then I invited someone who had nothing to say.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est très bien
That's great.
Ça va être court
It's gonna be short.
Ça va être parfait
It's gonna be perfect.
Encore une préparation au top
Another top preparation
On sent que
It feels like
Ce sont les champions
They're the champions.
J'ai cru comprendre que de ton côté quoi cause
I understand that for your part what causes
Par contre tu avais beaucoup de choses à dire
But you had a lot to say.
Et que ce sera très long
And that it will be very long
Douloureux
Painful
J'ai beaucoup de choses à dire
I have a lot to say.
On va parler de trous du cul
We're gonna talk about assholes.
Beaucoup ce soir
A lot tonight
On parle pas de nous
We're not talking about us.
On parle des news
We're talking news.
Ça va changer
It'll change.
De la semaine
Of the week
Non non mais plein de trucs
No, but a lot of stuff.
Vous verrez tout au long de ce What's Up
You will see throughout this What's Up
Qui s'annonce très phallique
Who looks very phallic
Et sphinctarien
And sphinctarian
Bah j'ai déjà envie de partir tiens
Well, I already want to leave here.
Bah écoute
Listen.
Captain Vebb
Des petits remerciements cette semaine
Little thanks this week
Mais bien sûr
Of course.
Plein de remerciements
Many thanks
On en a des tas
We got a lot of them.
On a des cadeaux
We have gifts.
On va peut-être commencer par la bouteille qui est là-bas
Maybe we'll start with the bottle over there.
Parce qu'on nous a des tickets à gratter en même temps
Because we have tickets to scratch at the same time
Alors
Then
Nous avons ici des cadeaux
We have presents here
Donc une bouteille d'arbre
So a bottle of tree
Ah
Ah.
Arbrelil
Tree
Je sais pas comment on dit bref
I don't know how to say it briefly.
Ah mais oui
Oh, but yes.
Des Highland
Highland
Donc le pays d'Uncalma Cleod
So the land of Uncalma Cleod
Donc une très bonne bouteille de Scots Whisky
So a very good bottle of Scots Whisky
De 19 ans d'âge
19 years old
Qui nous a été offert par Denis
Who was offered to us by Denis
Qui nous a écrit un petit mot
Who wrote us a little word
Une petite lettre
A little letter
Un petit présent
A little present
Pour vous remercier de vos conneries
To thank you for your bullshit
Voilà bon
All right.
Alors en passant dans le quartier
So passing through the neighborhood
J'ai pas vu m'empêcher de voir
I couldn't help but see
Quelques indices indiquant votre position
Some clues to your position
Étrange
Strange
Une vitrine bleue
Blue window
Voilà une vitrine avec marqué projection
Here's a window with marked projection
Donc LTP ne peut pas être très loin
So LTP can't be very far away.
Voilà
Here.
Un subway
A Subway
De nombreux salons de massage
Many massage salons
Effectivement
Indeed
Et enfin
And finally
Le Zéthan immonde en vitrine
Zethan's filthy window
Il paraît que Denis
I heard Denis
A posé une option d'achat
Placed a purchase option
Oui
Yes
C'est marrant
That's funny.
C'est pas du tout parti
It's not party at all.
En fait tes billets
Actually your tickets
Toi qui mettais ta main coupée
You put your hand cut
Qui a un billet Zéthan
Who has a Zethan ticket
Serait parti pour le concert
Would be gone for the concert
Pourtant c'est pas très cher
Yet it's not very expensive.
C'est bizarre quoi
What's weird?
Elle a aussi ramené une boîte de bonbons
She also brought a can of candy
J'aimerais savoir où sont les bonbons
I'd like to know where the candy is.
Ils sont là
They're here.
D'accord très bien
All right.
Ok super
Okay, great.
Il y a des dates de péremption
There are expiry dates
Au cas où
In case
Voilà
Here.
Voilà il nous dit tout ça
There he tells us all that.
Merci beaucoup Denis
Thank you, Denis.
Merci pour ce magnifique cadeau liquide
Thank you for this beautiful liquid gift
Et aussi ces magnifiques tickets
And also these beautiful tickets
Il y a un champion
There's a champion
Mais je ne sais pas si c'est vraiment toi
But I don't know if it's really you.
Qui les a offerts cela
Who offered them this
Parce que ça n'est pas indiqué dessus
Because it's not indicated on it.
En tout cas
In any case
Merci beaucoup
Thank you very much.
A la personne
To the person
Si c'est toi
If it's you
Tant mieux
Good.
Si ce n'est pas toi
If it's not you
Merci à l'autre personne
Thanks to the other person.
Qui les a déposés évidemment
Who obviously filed them
Toujours au top
Always at the top
Alors on continue sur les cadeaux en liquide
So we're going on cash gifts.
On va remercier notre ami Vincent
We'll thank our friend Vincent.
Qui est passé cette semaine
Which came by this week
Qui est donc le grand maître
Who is the great master?
Du domaine de Pélissol
From the domain of Pélissol
Où en bonbi
Where in bobbies
C'est qui l'a ouvert quoi
It's who opened it.
Bah ouais ouais
Yeah.
J'ai même commencé à voir
I even started to see
C'est bon
It's okay.
Là c'est la bonne bouteille
This is the right bottle.
Ah non merde
Oh, no shit.
Je me suis trompé
I was wrong.
C'est la bouteille à 2 euros
It's the 2 euro bottle.
On va connaisseurs
We're gonna know.
Qui a acheté artiste
Who bought artist
Dans un truc de faillite
In a bankruptcy thing
La semaine dernière
Last week
Qui a fait un truc de faillite
Who did something bankrupt
Il n'est pas mauvais pour une bouteille
He's not bad for a bottle.
Ah le mec il a fait décanter et tout quoi
Ah, man, he made it go away and everything.
Il a pris un verre en cristal
He took a crystal glass
Oh la glaire
Oh, the mucus.
C'est toi qui me l'a donné
You gave it to me.
Tu m'as dit ouvre là
You told me open up there.
Ça fait une heure qu'il le tourne dans la bouche là
He's been in his mouth for an hour now.
Et il nous faisait des commentaires
And he made us comments.
Ah ouais elle est pas mal et tout
Oh yeah she's not bad and everything
Bah ouais elle a dû pas aller
Yeah, she probably didn't go.
En même temps après un café
At the same time after coffee
C'est pas un vrai onologue
He's not a real onologist.
Moi j'ai la bouteille à 2 euros
I got the bottle for 2 euros.
Je crois que la vraie bouteille est là
I think the real bottle is here.
Ah bah voilà où vlac
Here's where vlac
Vas y décris là
Go and describe there
Il y a du blanc et du rouge
There's white and red
Je comprends pas
I don't understand.
Où est la bouteille qui était fraîche
Where's the bottle that was fresh?
Là
There
Celle là
That one.
C'est celle là
That's the one.
Non c'est pas celle qui était dans
No, it wasn't the one in
Aucune était fraîche
None was fresh.
Vas y ouvre le blanc quoi
Go open the white
Non non mais on va pas tout ouvrir
No, no, but we're not gonna open it up.
C'est gâché
It's ruined.
Bon on va attendre un peu
Okay, let's just wait a bit.
Alors bon ok
So good, okay.
Bref merci à Vincent
Anyway thanks to Vincent
Donc qui a assez oublié
So who's forgotten enough
Qu'on a pas encore testé
That we haven't tested yet.
Mais qu'on va ouvrir bientôt
But we'll open it soon.
Effectivement
Indeed
J'ai honte du coup
I'm ashamed of it.
Parce que le château
Because the castle
Les milliards
The billions
Acheter 1,50€
Buy 1,50€
Dans un dépôt vente
In a deposit sale
C'est vrai que
It's true that
Ça avait l'air de l'apprécier
It seemed to like him.
Pour toi
For you
Ouais
Yeah.
C'est du pilar
It's pillar.
Moi j'ai très peu
I have very little
Mais c'est vrai que c'était pour
But it's true that it was for
Après ta confusion
After your confusion
La bouteille est en verre
The bottle is made of glass
Quand même
Still
C'est vrai que Captain Vem
It's true that Captain Vem
Captain Vem n'est pas un grand connaisseur
Captain Vem is not a great connoisseur
Non mais tu sais quoi
No, but you know what
On va faire un blind test
We're gonna do a blind test.
Après on va ouvrir la bouteille de rouge
Then we'll open the red bottle.
De notre ami
From our friend
On va voir lequel
Let's see which one.
Lequel leur ton père préfère
Which their father prefers
Ah bah le TP
Oh, well, TP.
Ok donc
Okay.
On va dire merci à notre ami
We'll say thank you to our friend.
Vincent qui nous a apporté
Vincent who brought us
6 bouteilles
6 bottles
Rien que ça
Just that.
Peut-être même 8
Maybe even 8
Je sais plus
I don't know.
D'accord
Okay.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est le domaine de pénisoles
This is the field of penisoles
Si vous voyez
If you see
Et donc il fait ça
And so he does that
C'est du vin bio
It's organic wine.
Contrairement à la bouteille
Unlike the bottle
Qu'on vient d'ouvrir
That we just opened
Rien de bio
Nothing organic
A mon avis
In my opinion
Là-dedans
In there
Il n'y a que des sulfites
There are only sulphites
C'est clair
That's clear.
Et j'ai parlé avec lui
And I talked to him.
Et donc
And so
Il nous écoute
He's listening.
Sur son tracteur
On his tractor
Il m'a dit
He told me
C'est la première fois
This is the first time
On nous écoute sur un tracteur
We're being heard on a tractor.
Je crois
I think so.
Oui mais c'est rare
Yeah, but it's rare.
Effectivement
Indeed
C'est très rare
It's very rare.
Je pense effectivement
I do think so.
C'est peut-être lui qui a amené
Maybe he brought in
Les tickets à gratter
Scratch tickets
On a même parlé peut-être
Maybe we even talked.
De faire un jour
To do one day
Un numéro spécial Pinar
A special Pinar number
C'est très intéressant
That's very interesting.
Donc merci beaucoup Vincent
So thank you very much Vincent
Et je te promets
And I promise you
Qu'on va mieux traiter
That we'll treat better
De la bouteille
Bottle
Que ce qu'on a fait là
That what we did here
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Que c'est un peu honteux
It's a little shameful.
Bref
Brief
Ensuite
Next
Un petit coucou
A little cuckoo
A Lune et Néride
In the Moon and Nerid
Qui sont passés
Which have passed
A nous donner de l'encens
To give us incense
Et du terre
And earth
On n'a pas senti l'encens
We didn't smell incense.
On aurait pu le mettre
We could have put it on.
C'est vrai que l'encens
It's true that incense
Ça ferait pas de mal ici
It wouldn't hurt here.
Alors allez-y
So go ahead.
Si vous voulez
If you want
Il y a le petit sapin
There's the little tree.
Magique au-dessus de Coacos
Magic over Coacos
C'est l'encens
It's incense.
Heureusement
Fortunately.
Il a perdu de sa puissance
He lost power
Depuis
Since
D'un exemple pas
Not an example
Depuis le temps
Since time
Personne veut le tester
Nobody wants to test it.
Non mais on pourra
No, but we can.
L'accrocher peut-être
Maybe hang it.
Au-dessus de Coacos
Above Coacos
Ce que tu sens peut-être
What you might feel
C'est la culotte
It's the panties.
Sale japonaise
Japanese dirty
Qu'on m'a offert
That I was offered
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Et là d'ailleurs
And here, by the way.
Il y a du thé japonais aussi
There's Japanese tea too
Oui il y a du thé japonais
Yes there is Japanese tea
Il y a marqué en-dessus
He scored it on top
Des trucs chinois
Chinese stuff
Donc j'ai mal à comprendre
So I don't understand.
Il y en a en-dessus
There's some above.
Je peux peut-être le traduire
Maybe I can translate it.
J'ai l'impression
I feel
Que ça avait les deux
That it had both
Je crois que c'est japonais
I think it's Japanese.
Parce qu'au-dessus
Because above
C'est quand même marqué
It's still marked.
En chinois
In Chinese
Il me semble
It seems to me
Alors verdict
Then verdict
C'est marqué en fait
It's actually marked.
T'es japonais en fait
You're actually Japanese.
En chinois
In Chinese
T'es brésilien
You're Brazilian.
Ce qui est rigolo
What's funny
C'est que c'est marqué
It's marked.
T'es japonais en chinois
You're Japanese in Chinese.
Mais que c'est
But that's
Une boîte chinoise
A Chinese box
Qui le fait
Who does
Oui c'est ça
Yeah, right.
T'es chinois japonais en fait
You're actually Japanese Chinese.
Donc c'est une copie
So it's a copy.
Non attends
Not expected
Ce que tu es en train de me dire
What you're telling me
C'est que ce petit objet
It's just this little object.
C'est peut-être
Maybe it's
La pierre de rosette moderne
The modern rosette stone
Un jour les gens tomberont dessus
One day people will fall on it
Ou sur un manuel
Or on a manual
De téléphone
Telephone
Il prend rien 50 langues
He doesn't take 50 languages
C'est aussi possible
It's also possible.
Attends moi je veux gratter
Wait for me I want to scratch
Les trucs agréables
Pleasant stuff
Gratter
Scratch
Fais péter
Break it up.
C'est parti
Here we go.
Les soussous dans la pampoche
Underwear in the paddock
Alors
Then
Ah oui on a reçu
Ah yes we received
Adieu gratter
Goodbye scratch
Oui bien sûr
Yes, of course.
On fait des gratter
We're scratching
Gratter Quentin aussi
Gratter Quentin too
S'il est gagnant
If he wins
Tu nous le rends tout de suite
You give it back right now.
Alors on a reçu des lettres
So we got letters.
Même de deux cartes postales
Even two postcards
De la même personne
From the same person
C'est Félix qui nous a envoyé ça
Felix sent us this.
C'est des
It's some
Alors c'est ceci
So this is it.
Je vous montre la première
I'll show you the first
C'est une poubelle
It's a trash can.
Il y a marqué
He scored it.
Salut bande de moule
Hey, mussels.
Je suis allé visiter
I went to visit
La société qui s'occupe
The company that cares
De la tuyauterie de LTP
LTP piping
D'accord
Okay.
On peut voir sur cette carte postale
We can see on this postcard.
L'étape importante
The important step
Où il transporte
Where he carries
Les matières fécales de LTP
Feces of LTP
Vers le contenu
To Content
De stockage
Storage
C'est plutôt des trucs radioactifs
It's more like radioactive stuff.
Non ?
No?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Et il y a une deuxième carte
And there's a second card
C'est sympa la carte postale
Nice postcard.
Celle-ci
This one
On peut voir un technicien
We can see a technician.
Hautement qualifié
Highly qualified
Vérifier qu'aucune canalisation
Check that no pipeline
Ne fuie
Don't run
Ce qui pourrait entraîner
What could lead to
La contamination
Contamination
De tout le plan
The whole plan
Je ne sais pas où c'est en France
I don't know where it is in France
On est un gagnant
We're a winner.
Quoi couche
What's going on?
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Combien ?
How much?
100 euros
Oh
Oh.
On rend le ticket
We give back the ticket.
C'est le début de la richesse
It's the beginning of wealth
Tiens
Here.
Si tu veux on te le donne
If you want to be given it
Merci
Thank you.
Merci Félix
Thank you Felix.
Pour ces cartes
For these cards
Et pendant que vous continuez à gratter
And while you keep scratching
Attention
Est-ce que Quentin a eu quelque chose ?
Did Quentin get anything?
Il dit rien
He doesn't say anything.
On compte sur toi
We're counting on you
On a besoin d'argent
We need money.
Dépêche-toi
Hurry up.
Non
No
Moi j'ai un message perso
I have a personal message
A faire passer
To pass
Non et on passe
No, and we pass
C'est un peu le truc de Manox
It's kind of Manox's thing.
Donc voilà
So here we go.
Je suis à la recherche
I'm looking for
D'un appartement sur Paris
From an apartment in Paris
La dernière fois
Last time
C'est Benoît
It's Benoît
Qui cherchait des boulots
Looking for jobs
Moi je cherchais un appartement
I was looking for an apartment.
Donc si il y a des gens
So if there are people
Qui cherchent un appartement
Looking for an apartment
Qui veulent un locataire
Who want a tenant
Qui ne paye pas
Who doesn't pay
Et un peu sale
And a little dirty
Merci de l'RATP
Thanks from RATP
De m'achever
To finish me
Vous n'avez pas peur
You're not afraid.
De recevoir des courriers
To receive letters
De l'RATP
RATP
Disant que vous devez
Saying you have to
Beaucoup d'argent
Lots of money
Parce que vous avez gruger souvent
Because you've been chewing often
Donc si jamais
So if ever
Vous avez
You have
Voilà
Here.
Donc 3 pièces
So 3 pieces
45 m²
45 m2
Aux alentours
Around
1300 euros
EUR 1300
A Paris
In Paris
Ou au banlieue proche
Or near suburbs
Je suis preneur
I'm a taker
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
A me contacter sur
To contact me on
Manox
Arroba
Captainweb.net
Et j'en profite
And I enjoy it.
On pourra peut-être même
Maybe we can even
Créer un nom de domaine spécial
Create a special domain name
Un email
An email
Appartement
Apartment
Manox
Un appartement
An apartment
Un kickstarter
A kickstarter
Pour payer la caution
To pay the deposit
450 000 euros
Ça va être beaucoup
It's gonna be a lot.
Mais bon
But good
Et voilà
There you go.
C'est ce petit mot
That's that little word.
J'en profite aussi
I'm enjoying it too.
Pour rappeler aux gens
To remind people
Que s'ils veulent participer
That if they want to participate
Venir au concert
Come to the concert
Il faut aller sur le site
We have to go to the site
Du Captainweb
Captainweb
Donc le site
So the site
www.captainweb.net
Ce qu'il faut surtout rappeler
What to remember
C'est que
It's that
A partir de ce week-end
From this weekend
Les prix commandes
Order prices
De t-shirts
T-shirts
C'est fini
It's over.
Oui
Yes
Donc là
So here.
Ça sera des commandes
It'll be orders.
A 18 euros
At 18 euros
Il y a 10 euros
There are 10 euros
T-shirts
Donc dépêchez-vous
So hurry.
Profitez-en
Enjoy it
Venez
Come on.
Exactement
Exactly.
Alors on va remercier aussi
So we'll thank you too.
Notre camarade
Our comrade
Ami Clochard
Friend Clochard
Qui nous a envoyé
Who sent us
Cette cassette
This tape
Du cinquième élément
From the fifth element
Ah
Ah.
Je vais vous dire sa lettre
I'll tell you his letter.
C'est une cassette vidéo
It's a videotape.
Salut bande d'en-culeurs
Hey, you bastards.
De poney
Of pony
Voici un cadeau
Here's a gift
Plus ou moins original
More or less original
A l'intention du Captainweb
For Captainweb
Et de son équipe
And his team
Et en plus
And more
C'est un truc
It's something.
Qu'il a volé
That he stole
Dans un truc de location
In a rental thing
Alors
Then
Je te lis
I'm reading you
Je te lis ça
I'm reading this.
Je vous le dis quand même
I'm telling you anyway.
Et en plus
And more
C'est un truc anglais
It's an English thing.
Ça vient d'étranger
It's from abroad.
Je ne poserai pas trop tes mains dessus
I won't put your hands on it too much.
Parce que la provenance est douteuse
Because the provenance is doubtful
Il y a des tâches
There are tasks
Oui c'est énorme
Yes, it's huge.
Alors je te lise
Then I'll read you
Je t'explique pourquoi
I'll explain why.
Un burger ne rentrant pas dans l'enveloppe
A burger not entering the envelope
Je lui ai mis une VHS
I put a VHS on him.
Du cinquième élément en VO
Fifth element in VO
Que j'ai trouvé dans une boîte à livres
Which I found in a book box
De ma ville
From my city
Un cadeau de crevards
A gift of lunatics
Pour des crevards
For suckers
Voilà
Here.
Bah il est sympa lui
Well he's nice to him.
Ah mais c'est un Vic
Ah, but he's a Vic.
Donc ça va
So it's okay.
Il est pardonné
He is forgiven
C'est un VIC
It's a VIC.
D'ailleurs à ce propos Manox
In fact, Manox
VIC c'est questionnel
VIC is questioning
Alors VIC qu'est-ce que c'est ?
So what is VIC?
Qu'est-ce que c'est être VIC ?
What is it being VIC?
C'est être un Very Important Conard
It's being a Very Important Conard
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est profiter de l'apéro du Captain
It's enjoying Captain's aperitif.
Avant tout le monde
Before everyone
En exclusivité
Exclusive
Avec en plus des bonus
With extra bonuses
Et surtout
And above all
Contribuer à la création
Contribute to the creation
A la réalisation
Implementation
D'une oeuvre unique
A unique work
Dans le monde
Worldwide
Tout ça pour quoi ?
All for what?
C'est gratuit quasiment
It's almost free.
C'est gratuit
It's free
Parce que là tu me décris
Because now you're describing me.
Un produit absolument merveilleux
An absolutely wonderful product
Exceptionnel
Exceptional
Ça doit être hors de prix
Must be priceless.
Mais non mais
But no, but
Le truc c'est que c'est gratuit
The thing is, it's free.
Enfin
Finally
C'est 2,99€ par mois
It's $2.99 a month.
Ah mais c'est rien
It's nothing.
C'est donné
It's given.
Ça a même pas été augmenté
It wasn't even increased.
Même malgré l'augmentation de TV
Even despite the increase in TV
Jamais eu une augmentation
Never had an increase
Et malgré l'inflation
And despite inflation
Malgré l'augmentation du comptable aussi
Despite the increase of the accountant too
Eh oui
Yeah.
Ok allez-y
Okay, go ahead.
Je devenais VIC rapidement
I became VIC quickly
Et vous serez très contents
And you'll be very happy
Non mais à ce propos
No, but about that.
Il y a un an
A year ago
Quand je suis venu
When I came
J'ai dit
I said
Si je trouvais du travail
If I found work
Je devenais VIC
I was getting VIC
Eh oui mais oui alors
Yes, but yes then
Mais comme le lien
But as the bond
Entre l'apéro et mon travail
Between the aperitif and my work
N'a pas été clairement
Wasn't clear
Oh là là
Oh, there.
Tu vas pas nous dire
You're not gonna tell us.
Que ton patron écoutait
That your boss was listening
L'apéro du Catten ?
Catten's aperitif?
Je crois pas
I don't think so.
Tu nous l'as dit tout à l'heure
You told us earlier.
Moi je vais te montrer
I'll show you
Un lien de causalité
A causal link
Tu es venu
You came
Tu n'avais pas de travail
You didn't have a job.
Tu es là ce soir
You're here tonight.
Tu as un travail
You have a job.
La preuve est faite
Evidence
Tu peux péter la thune
You can make money.
C'est vrai ?
Really?
Oui surtout
Yes especially
Enfin c'est comme si on disait
I mean, it's like saying
Que tu passais à côté
That you were passing by
De l'arche perdue par exemple
Lost ark for example
C'est vrai
That's right.
Non mais tout de suite
No, but right now.
Si je peux le faire
If I can do it
Sur mon smartphone
On my smartphone
Je le fais direct
I do it directly.
Tu peux le faire
You can do it.
Sur ton smartphone
On your smartphone
Ça tombe bien
It's all right.
Donne-moi ton numéro
Give me your number.
De carte bleue
Blue card
On va gérer pour toi
We're gonna deal for you.
Alors
Then
48 76
Vas-y continue
Go on.
Quentin web
Web Quentin
Donc ça commence comme ça
So it starts like this.
Donc lettre assez longue
So letter quite long
Je l'ai lu en entier
I read it all
Merci à toi
Thank you.
C'est Pac de Croo sur Twitter
This is Pac de Croo on Twitter
Qui nous a envoyé
Who sent us
Donc cette petite tête
So that little head.
Avec cette cassette VHS
With this VHS cassette
Qui a l'air un peu sale
Who looks a little dirty
Elle est sale
She's dirty.
Voilà et donc il insiste
That's how he insists.
Pour dire qu'il a choisi
To say he chose
Une prise de caractère
A character setting
Absolument illisible
Absolutely illegible
Pour nous faire chier
To piss us off
Bravo tu as gagné
Bravo you won
Ensuite
Next
Oui
Yes
Cécile me disait
Cecile told me
Il faut vous parler
We need to talk to you.
Du podcast
Podcast
Chaostheory.fr
Elle est guest
She's a guest.
Dans le dernier épisode
In the last episode
Oh
Oh.
Je t'ai précisé Cécile
I told you Cecile.
Qu'elle est guest
That she's a guest
Quand elle veut ici
When she wants here
Mais tout à fait
But quite.
Dans la crise illisible
In the unreadable crisis
Qui propose de créer
Who proposes to create
Vicville
C'est pas mal
That's not bad.
Vicville
C'est une très bonne idée
That's a very good idea.
Ah ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Encore des remerciements
More thanks
Captain
Oui et enfin
Yes and finally
Un remerciement
Thank you
Le dernier
Last
Mais pas le moindre
But not the least
Puisque c'est notre camarade
Since he's our friend
De Monaco
From Monaco
Qui nous a envoyé
Who sent us
A nouveau une petite lettre
Again a little letter
Ah et un chèque
Ah and a check
Comme un fond
Like a background
Et un petit chèque
And a little check
Effectivement
Indeed
Merci à toi camarade
Thank you, comrade.
Sache que tu recevras
Know that you will receive
A nouveau ton abonnement
Again your subscription
Très bien
All right.
Parce qu'apparemment
Because apparently
On a dû le suspendre
We had to suspend him.
Pour une raison
For a reason
Pour une autre
For another
Je sais pas
I don't know.
C'est lui qui a dû
He had to.
Le suspendre
Suspension
C'est peut-être une erreur
Maybe it's a mistake.
Et l'autre
And the other
Il s'est dit
He said
Je vais quand même
I'm still going
Envoyer un chèque
Send a cheque
Pour rappeler que j'existe
To remember that I exist
Il s'était fait battre
He was beaten.
Avec les dons
With donations
Rappelle-toi
Remember.
A l'époque
Back then
Quand on faisait des dons
Donations
Les gens ne font plus de dons
People don't give anymore
C'est quand même étrange
It's still strange.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Maintenant qu'ils payent tout
Now that they pay everything
On avait un record
We had a record.
De 150 euros
From 150 euros
Et qui a été battu
And who was beaten
C'est le record
That's the record.
On achète de 169 euros
We buy 169 euros
Mais c'était pas lui
But it wasn't him.
Non
No
Il s'était fait battre
He was beaten.
Bon ok
Okay, okay.
Sur ce c'est un peu la fin
On this it's a little over.
Des remercions
Thank you
On va passer à la suite
We're gonna stop by.
Merci à vous tous
Thank you all
Merci à vous
Thank you
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stoppipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Molteneg
Yahoo
L'actualité de toutes les news
News from all news
De l'avoc du moment
The word of the moment
Avec le Lord ton père
With the Lord your father
Et Captain Web
And Captain Web
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde
Recognized in the world
Du high tech
High tech
Quaco
Et Manon
And Manon
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
Et Lord ton père
And Lord your father
Et oui c'est les news
And yes it's the news
Une fois de plus
Once again
Alors Benoît
Then Benoît
Toi tu connais
You know.
Quentin
Je vais t'expliquer rapidement
I'll explain it quickly.
On va faire des news high tech
We're gonna do high tech news.
Qui sont très souvent
Who are very often
Très datées
Very dated
Où on va raconter probablement
Where we're probably gonna tell
N'importe quoi
Anything.
Parce qu'on n'y connait rien
Because we don't know anything about it.
Mais on en parle quand même
But we still talk about it.
Parce que c'est un peu notre plaisir
Because it's kind of our pleasure.
Non c'est pas ça Capitaine Web
No, that's not it, Captain Web.
Si tu veux les news high tech
If you want high tech news
De l'apéro du Captain
Captain's Apero
C'est
This is
Je comprends enfin
I finally get it.
Les choses du monde
Things in the world
Rien que ça
Just that.
Petite question
Small question
Parce que
Because
Peut-être une question
Maybe a question.
Toute conne
Any bitch
Vraiment
Really.
Elle est dure ou pas ?
Is she hard or not?
Non pour vous ça va être simple
No, it's gonna be easy for you.
Dans le jingle
In the jingle
Qui dure 3 heures
That lasts 3 hours
Qu'est-ce qui se dit ?
What do you mean?
Parce que
Because
Apéro QPC
Moi j'ai jamais compris
I never understood
La QPC
QPC
Si tu veux
If you want
Tu as compris en fait
You actually got it.
Tu n'es pas un VIC
You're not a VIC.
Si tu veux
If you want
On est dans le coeur du high tech
We're in the heart of high tech.
Mais dans le coeur du high tech
But in the heart of high tech
Il y a des acronymes très complexes
There are very complex acronyms
Il y a des concepts sous-jacents
There are underlying concepts
Assez lourds
Quite heavy
La QPC par exemple
QPC for example
C'est la question prioritaire
This is the priority issue.
De constitutionnalité
Constitutionality
Ok
Okay.
Mais il faut suivre
But we must follow
Grosse qualité
Large quality
Level up
Très bien
All right.
J'en prends note
I take note of it.
C'est pas au niveau encore Benoît
It's not on Benoît level yet.
Il faut que tu reviennes plusieurs fois
You have to come back several times.
Non non
No No
T'as un gros gros rattrapage
You got a big catch up.
Mais on donne des cours du soir
But we give evening classes.
Pour pas cher
Cheap
Benoît
Contre un hébergement
Against accommodation
Il donne des cours du soir
He gives evening classes
Ah oui
Oh yes
Les cours du soir high tech
High tech evening classes
Sans problème
No problem
J'espère que
I hope
Si quelqu'un trouve un appartement
If someone finds an apartment
Il y aura des petits cadeaux quand même
There will be little gifts anyway
Mais bien sûr
Of course.
Mais attends moi
But wait for me
Je suis prêt à tout
I'm ready for anything.
Attention
Ok
Okay.
Alors on a tous ses petits défauts
So we all have our little flaws.
Neil Armstrong
Il y avait aussi
There was also
Ses petits défauts
His little flaws
Premier à marcher sur la lune
First to walk on the moon
Et il est mort
And he's dead
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
C'était il y a 4-5
That was 4-5 there.
Non c'était en 2012
No, it was in 2012.
En 2012
In 2012
Il a piqué la boîte à outils
He stole the toolbox.
Et oui effectivement
And yes indeed
Alors sa femme
Then his wife
Elle était en train de ranger
She was tidying up.
Après sa mort
After his death
On fait tout ça
We do all this
On prend les affaires
We'll take the business.
On les met dans une poubelle
We put them in a trash can.
Et au fond d'un placard
And in a closet
Qu'est-ce qu'elle trouve ?
What does she find?
Un petit sac en tissu blanc
A small bag in white fabric
Et là qu'est-ce que c'est ?
What's that?
Surprise
Apparemment c'est des choses
Apparently it's things.
Qui sembleraient être du matériel
Which would appear to be material
D'un astronaute
From an astronaut
Curieuse quand même
Curious though
Incurdant
Incurred
Voilà
Here.
Alors que tout le monde
While everyone
Aura le réflexe bien légitime
Will have the rightful reflex
D'aller vendre ça sur e-mail
To sell this on e-mail
Au plus vite
As soon as possible
Pour y aller de la pépette
To go from the pepette
C'est pas son genre
That's not her type.
Elle a contacté la NASA
She contacted NASA.
Et il se trouve
And it happens
Et en effet
And indeed
C'était du matériel
It was equipment.
Qui venait d'Apollo 11
Who came from Apollo 11
Donc la première mission
So the first mission
Sur la lune
On the moon
Et du matériel
And equipment
Qui avait atterri
Who landed
Avec la capsule
With the capsule
Et qui était reparti avec
And who left with
Dont la caméra
Of which the camera
Qui avait filmé la descente
Who had filmed the descent
Et tout
And all
Le matériel qui n'avait rien à foutre
The material that had nothing to fuck
Chez lui dans son placard
At home in his closet
C'est à dire que la NASA
That is, NASA
N'a même pas pensé
Didn't even think
A récupérer la caméra
To get the camera back
Qui a filmé
Who filmed
Non
No
Je pense qu'elles étaient
I think they were
Censées rester sur la lune
Thoughts to stay on the moon
Je crois
I think so.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
C'est dégueulasse
It's gross.
La caméra était censée
The camera was supposed to be
Rester sur la lune
Staying on the moon
Non elle était fixée
No, it was fixed.
A l'intérieur
Inside
Oui je suis pas persuadé
Yes, I'm not convinced.
En tout cas il avait pris
In any case he had taken
Des petits souvenirs
Little memories
Comme ça
Like this
Il avait son petit côté
He had his little side.
Pic pocket
Et il les avait
And he had them.
Donc laissé traîner
So let it hang out.
Dans un placard
In a closet
Pendant 50 ans
For 50 years
Il s'est fait des boules
He's made balls.
De Geisha
From Geisha
Avec des pierres de lune
With moonstones
Je sais pas
I don't know.
En tout cas si
In any case if
Vous pourrez
You can
Maintenant ça fait partie
Now it's part of it
Un peu
A little
C'est vrai que c'est vilain
It's true it's naughty.
J'avais jamais pensé à ça
I never thought about that.
Ça doit être rugueux
Must be rough.
En plus
Plus
Ils ont souillé la lune
They defiled the moon
Non mais n'empêche
No, but don't stop
Ils ont chié sur la lune
They shit on the moon.
Ils ont dû chier sur la lune
They must have shit on the moon.
Forçant
Forced
Tu crois qu'il a laissé
You think he left
Son sac à caca
Her poop bag
Sur la lune
On the moon
Vu le poids
Given the weight
Oui ouais
Yeah.
A mon avis
In my opinion
Ouais ouais
Yeah.
Parce que le poids
Because the weight
C'est important quand même
It's important anyway
Ça serait quand même
It would still be
Conte de ne pas pouvoir repartir
Countless of not being able to leave
Vu la gravité lunaire
Given the lunar gravity
Avec un bon jet
With a good jet
Je pense que ça part
I think it's leaving.
Dans l'espace direct
In direct space
Ça peut être cool quand même
It can be cool anyway
Pour les extra archéologues
For extra archaeologists
Parce que si tu veux
Because if you want
Comme le caca
Like poop
Il n'y avait plus d'air
There was no air
Plus de bactéries
More bacteria
Il est dans son état d'origine
He's in his original state.
Effectivement
Indeed
Tu penses qu'il faisait ça
You think he was doing that.
Sur la lune
On the moon
Ou dans le vaisseau
Or in the ship
Moi je pense qu'il faisait
I think he was
Sur la lune
On the moon
Et tout
And all
On en revient
We're back.
Les couilles à l'espace
Space balls
Les couilles à l'air
The balls in the air
C'est les couilles à l'espace
It's space balls.
On en revient
We're back.
Je chie
Shit.
Pourquoi tu descendes
Why are you coming down?
Au fond du cratère
Down the crater
On en revient
We're back.
De la trappe à caca
From the poop trap
Sur les costumes
On costumes
Des Stormtroopers
Stormtroopers
Dont on parlait
Which we were talking about
Il y a deux mois
Two months ago
Comment font les Stormtroopers
How Stormtroopers Do
Je pense qu'il y a une trappe à caca
I think there's a poop trap.
Il y a la trappe
There's the hatch.
On a des parties sur la théorie
We have parts on the theory.
De la trappe à caca
From the poop trap
Moi je pense
I think so.
Un petit zip
A small zip
Ça suffit pas pour le Stormtrooper
That's not enough for Stormtrooper.
Non mais comme c'est des clones
No, but how clones it is
Il chie un sas
He's shitting an airlock.
Comme c'est des clones
Like they're clones
Il chie pas
He doesn't shit.
Ou il chie tous en même temps
Or he all shits at the same time
Ou il chie pas
Or he doesn't shit.
Ouais
Yeah.
A telle heure
At such time
Ils ont un bip
They have a beep
Et tout dans le casque
And everything in the helmet
Qui arrive
Coming
Et les mois dix
And ten months
Va vite aux toilettes
Go to the bathroom quickly.
Donc on a commencé la news
So we started the news.
Sur Nathan Strong
About Nathan Strong
Sur la lune
On the moon
Et on finit sur les Stormtroopers
And we end up on Stormtroopers
Et leur trappe à caca
And their poop trap
Dans leur uniforme
In their uniforms
Je vous remercie une fois de plus
Thank you once again
Pour ça je vais te passer la main
That's why I'll hand you over.
Allez
Come on.
Ramenons un petit peu de sérieux
Let's get some serious.
Ramenons un peu d'analyse
Let's get some analysis back.
Un peu de
A little
Un peu de trucs fins
A little thin stuff.
De bien séance
Good meeting
Vous aimez les réseaux sociaux
You like social networks
Vous aimez aller sur internet
You like to go online
Et vous prenez plein d'abonnements
And you take a lot of subscriptions
A la con
Stupid
Vous n'arrêtez pas
You don't stop
De prendre des abonnements
Taking subscriptions
A la con
Stupid
Et vous êtes persuadés
And you are convinced
Il y a des abonnements
There are subscriptions
Qui sont pas à la con
Who's not stupid
Non le PC c'est super
No, the PC is great.
Voilà par exemple celui-là
Here's for example this one.
C'est probablement
It's probably
Le seul intéressant
The only interesting
Vous êtes sur Steam
You're on Steam.
Vous avez acheté
You bought
Oh des kilomètres de jeux vidéo
Oh, miles of video games.
Vous avez un compte à iTunes
You have an account at iTunes
Vous avez acheté des kilomètres
You bought miles
De films et de chansons
Films and songs
Ou même des applications
Or even applications
Sur votre téléphone
On your phone
Mais paf clac
But paf clac
Vous claquez
You slam
Vous êtes mort là
You died there.
Paf
La question de l'héritage numérique
The issue of digital heritage
C'est à dire
That is,
Que peuvent faire les héritiers
What can heirs do
Est-ce que vos héritiers
Are your heirs
Peuvent récupérer
Can recover
Les 20 000 chansons
The 20,000 songs
Que vous avez sur votre
That you have on your
Sur votre iTunes
On your iTunes
Bah bien sûr
Of course.
Qui valent quand même
Which are still worth
Un max de thunes
A max of money
Bah non
Well, no.
On avait fait un petit dossier
We made a little file.
A ce sujet là
On this subject
Il y a longtemps
A long time ago
On avait parlé du problème
We talked about the problem.
De l'héritage numérique
Digital heritage
Ouais
Yeah.
Ah j'avais dû dormir
I had to sleep.
Oui comme souvent
Yes as often
Facebook a un petit peu avancé
Facebook has moved a little bit forward
Alors est-ce que vous savez
So do you know?
Aujourd'hui
Today
Avant cette petite nouveauté
Before this little novelty
Comment ça se passe sur Facebook
How it goes on Facebook
Quand le titulaire du compte décède
When the account holder dies
Je sais
I know.
Laisse nos invités répondre
Let our guests answer
Moi je pense que
I think
Quelqu'un doit dire qu'il est mort
Someone must say he's dead.
Et doit signaler à Facebook
And must report to Facebook
Avec un article précis
With a specific article
Disant qu'il est mort
Saying he's dead
Ouais ok
Yeah, okay.
Mais une fois que Facebook
But once Facebook
Est au courant
Is aware
Que la personne est morte
That the person died
Qu'est-ce qu'il fonde
What's he building?
C'est le nez
It's the nose.
Il y a un cercueil numérique
There's a digital coffin
C'est exactement ça
That's exactly it.
Jusqu'à aujourd'hui
Until today
La théorie de Facebook
The theory of Facebook
C'est de dire
That's to say
Voilà
Here.
Si le compte Facebook
If Facebook account
Appartient à une personne décédée
Belongs to a deceased person
Qu'on est au courant
That we know
On le transforme en mémorial
We turn him into a memorial
C'était
It was
C'est beau
It's beautiful.
C'est magnifique
C'est ça
Right.
Sauf que vu ce que les gens
Except seeing what people do
Peuvent sur la page Facebook
Can be on Facebook page
C'est pas pour avoir
It's not for getting
Mais ce que vient de décider Facebook
But what Facebook has just decided
Et c'est assez intéressant
And that's pretty interesting.
Parce que ça fait avancer
Because it's moving forward
La question du problème
The problem
De l'héritage numérique
Digital heritage
C'est-à-dire
That is,
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Des données numériques du défunt
Digital data of the deceased
Et de ces divers comptes
And these various accounts
Tu récupères les photos de lui
You get the photos from him.
Pourrer en soirée
To rot in the evening
Mais non tu ne pourras pas
But no, you can't.
La nouvelle règle maintenant
The new rule now
Sur Facebook
On Facebook
Et la suivante
And the next
C'est vous pourrez
You can do that.
De votre vivant
In your lifetime
Désigner un légataire
Designate a legatee
Pour votre compte
For your account
Voilà
Here.
C'est-à-dire que si je décède
That is, if I die
C'est intéressant ça
That's interesting.
Non mais c'est très intéressant
No, but it's very interesting.
Parce que ça pourra
Because it can
Pour d'autres sites
For other sites
Ça va
It's okay.
C'est un délication
It's a delicacy.
S'il te plaît
Please.
Il y a une même de me mettre
There's the same thing about me.
Pour légataire de ton compte Facebook
For your Facebook account legatee
Merci
Thank you.
Non mais ça pourrait être
No, but it could be
Une société
A company
Ça remercie
Thanks.
Est-ce que tu peux forcer
Can you force
Quelqu'un à être ton légataire Facebook
Someone to be your legatee Facebook
Comme Justin Bieber par exemple
Like Justin Bieber for example
Ah non il peut refuser
Oh no, he can refuse.
Non mais c'est comme tout héritage
No, but it's like any legacy.
Tu peux le refuser
You can refuse it.
Mais en tout cas
But in any case
Tu désignes
You point
Tu désignes une personne
You name a person
Qui après ton décès
Who after you died
Deviendra l'administrateur
Will become the administrator
Officiellement de ton compte
Officially your account
Après cette personne
After this person
Pourra soit
Can be
Le supprimer
Delete
Il suffit d'un clic pour ça
Just one click for that.
Ou faut aller voir
Or go see
Quand même des personnes agréées
Still approved persons
Non non c'est sur le site de Facebook
No no it's on Facebook's website
Je crois que c'est que
I think it's that
Pour les Etats-Unis
For the USA
Pour l'instant
For now
C'est que les Etats-Unis
It is that the United States
Pour le moment
For now
Mais c'est quand même très intéressant
But it's still very interesting.
Parce que les Etats-Unis
Because the United States
Donnent un peu le la
Give it a little
En matière numérique
Digital
Pour le moment
For now
Alors
Then
Qu'est-ce qui va se passer
What's gonna happen?
Vous désignez telle personne
You designate such a person
Par exemple
For example
Quaco c'est le légataire universel
Quaco is the universal legatee
Du compte Facebook
From Facebook account
C'est quand même un honneur
It's still an honor.
Et tu pourras
And you can
Quaco soit supprimer le compte
Quaco be delete account
C'est mon conseil
That's my advice.
Par ta part
By your share
Corbeille
Recycle Bin
Et toutes ces belles vidéos
And all those beautiful videos
De chats en train de se faire torturer
Cats getting tortured
Franchement
Honestly.
Ce serait quand même dommage
It would still be a shame.
Soit tu pourras
Either you can
Carrément demander
Totally ask
A télécharger une archive
To download an archive
Avec la totalité
With the whole
De ce contenu
This content
Est-ce que je peux le revendre
Can I sell it?
Non pas la totalité
Not all
Est-ce que je peux le revendre
Can I sell it?
Indirectement oui
Indirectly yes
Parce que si tu récupères
Because if you get back
Toutes les données
All data
Puisque tu pourras récupérer
Since you can recover
Tu dis de la merde
You say shit.
De ton père
From your father
Je pense pas
I don't think so.
Est-ce qu'aujourd'hui
Today
On peut revendre
We can sell
Un compte Facebook
A Facebook account
Moyen en finance
Average in finance
Aujourd'hui
Today
Tu peux pas
You can't.
Donc tu pourras pas
So you can't.
De toute façon
Anyway
Tu récupères pas tout le contenu
You don't get all the content
Par exemple
For example
Tu n'auras jamais accès
You'll never have access.
Au message direct
To the direct message
De la personne
The person
C'est dommage
That's too bad.
C'est quand même
It's still
Ce qui est le plus croustillant
What's the most crispy
C'est pour éviter
It's to avoid
Si ta femme meurt
If your wife dies
Par accident
By accident
Et que tu découvres
And that you discover
Oh la salope
Oh, bitch.
Qu'est-ce qu'elle a fait
What did she do?
Sur son compte
On his account
C'est qui ces 5 mecs
Who are these five guys?
Non mais tu pourras pas
No, but you can't.
Accès au message direct
Access to direct message
Et tu pourras pas accéder
And you can't access
A son compte
On his account
Comme si c'était le tien
Like it's yours.
En fait
Actually
C'est une interface spéciale
It's a special interface
Donc il n'y a pas
So there's no
Tu ne peux pas faire de blague
You can't make a joke.
Par exemple à Mamie
For example in Grandma
En envoyant un message
Sending a message
Je suis revenu
I came back
La bonne blague
The right joke
Donc tu ne peux pas faire
So you can't do
De community
Community
Post mortel
Post fatal
Non tu ne peux pas
No, you can't
Non
No
Je suis sûr qu'il y a des mecs
I'm sure there are guys.
Qui vont créer des sociétés
Which will create companies
Comme ça
Like this
Ça existe déjà
It already exists.
Oui mais pour le cas de Facebook
Yes, but for Facebook
Où tu pourras être légataire
Where you can be legatee
Et les mecs suivront tes instructions
And the guys follow your instructions.
Tu n'es jamais sûr
You're never sure.
De ce que les mecs vont faire
What guys are gonna do
Avec ton compte au final
With your account in the end
Non je crois
No, I think so.
C'est vrai pour toute chose
It's true for everything.
C'est vrai
That's right.
Alors ça pose quand même
So it still poses
Beaucoup de questions
Many questions
Transposons
Transposition
Alors tu l'as dit justement
So you just said it.
Captain Web
Ça n'est qu'aux Etats-Unis
It's only in the United States.
Pour le moment
For now
Imaginons que ça arrive en France
Let's imagine it happens in France.
Il n'y a pas de raison
There's no reason
Que ça n'arrive pas
That it doesn't happen
Mais voilà
But here it is
Prenez le cas suivant
Take the next case
La personne décède
The person dies
Elle a des enfants
She has children.
Mais elle désigne
But she designates
Comme légataire numérique
As a digital legatee
Quelqu'un d'autre
Someone else
Qui n'est pas les enfants
Who is not the children
Est-ce que les enfants
Are children
Auront un droit d'opposition
Will have a right of opposition
Ou pas
Or not
Bah si ça peut
Well, if it can.
C'est pas de nous répondre
It's not answering us.
Alors ton père
Then your father
Mais je n'ai pas de réponse
But I have no answer.
A ça
At this
Ah d'accord
All right.
Pourquoi tu poses la question alors
Why are you asking the question then?
Ah tu veux faire réfléchir
Ah, you want to think.
Le champ de public
The public domain
Voilà
Here.
Cette vente de neux
This sale of neux
Non c'est toi
No, it's you.
Que je voulais faire réfléchir
That I wanted to think
Mais en plus
But in addition
Facebook il n'y a pas d'argent
Facebook there is no money
Derrière
Behind
Enfin à part les crédits
Finally, apart from the appropriations
Facebook
Mais tout ce qui va être
But everything that will be
iTunes
Spotify
Alors pour le moment
So for now
Ça se gère site par site
It is managed site by site
De toute façon
Anyway
Par exemple sur iTunes
For example on iTunes
Il me semble que
It seems to me
L'état actuel
Current state
Tu ne peux pas
You can't.
Les héritiers ne peuvent pas
The heirs cannot
Récupérer le compte
Recover Account
C'est-à-dire que
In other words,
Les 20 000 euros
The EUR 20 000
Que vous avez claqué
That you slammed
En application
Implementation
Ou en contenu téléchargé
Or downloaded content
C'est niqué
It's fucked.
Déjà moi
Already me.
Je n'ai plus accès
I don't have access anymore.
A des chansons
To songs
Que j'ai téléchargées
That I downloaded
Il y a peut-être 10 ans
Maybe 10 years ago.
Parce qu'elles sont passées
Because they've passed
Sur 5 ordinateurs
On 5 computers
Différents
Different
Le truc
The thing
C'est que maintenant
It's just now.
Ils ont une formule
They have a formula.
Famille
Family
Chez iTunes
At iTunes
Où tu peux partager
Where you can share
Jusqu'à 5 comptes
Up to 5 accounts
Oui mais tu partages
Yes, but you share
Tu as un compte principal
You have a main account.
Qui partage les autres
Who shares the others
Oui certes
Yes
Mais c'est quand même
But it's still
Sur le compte
In the account
Si ta femme a un iPad
If your wife has an iPad
Et tout ça
And all that
Oui mais si le compte principal
Yes, but if the main account
Est clôturé d'une façon ou d'une autre
Is closed in one way or another
Je pense que les autres
I think the others
N'ont plus le droit
No longer have the right
A tout ce qu'il y a
To everything
Tu clôtures le compte principal
You close the main account
Parce que tu es mort
Because you're dead.
Que ton email
Only your email
Dès qu'ils apprennent
As soon as they learn
Que tu es mort
That you're dead
Normalement c'est claque
Normally it's slammed.
Oui c'est fini
Yes, it's over.
Il ne faut pas le dire
Don't say it.
Oui mais si tu as une formule
Yes, but if you have a formula
Famille
Family
Tu te renseignes
You're looking into it.
Pour perdre un petit peu
To lose a little bit
Avant de poser ces questions
Before asking these questions
La question de l'adaptation numérique
Digital adaptation
Il y a un vrai enjeu
There's a real stake
Et qui aujourd'hui
And who today
Est réglé par petites touches
Is set by small keys
Chaque site web
Each website
Va un petit peu fixer ses règles
Go set his rules a little bit.
Dans les conditions générales
Under general conditions
Mais il n'y a pas de règles
But there are no rules
D'ensemble
Overall
Qui soient fixées
To be determined
Soit par l'Europe
Either by Europe
D'accord merci
Okay, thank you.
Et que se passe-t-il sur
And what happens on
Sur Pornhub
On Pornhub
Si tu as uploadé
If you've downloaded
Toutes tes photos de cul
All your pictures of ass
Est-ce que tu as le droit ?
Do you have a right?
Moi j'ai une vraie question
I have a real question.
Si quelqu'un sur le chat
If anyone on the cat
Pouvait demander sur Twitter
Could ask on Twitter
A Pornhub
In Pornhub
Tout de suite là maintenant
Right now.
Quelle est leur politique
What is their policy
Concernant le décès
Death
De leurs membres
Members
J'ai une vraie question
I have a real question.
Est-ce qu'il y a vraiment
Is there really
Quelqu'un sur les tunes
Someone on the tunes
Qui a 20 000 euros de chansons
Who has 20,000 euros of songs
Paillées légalement ?
Is there a legal gap?
Oui si si si
Yes if so
Je suis sûr
I'm sure.
Tout existe
Everything exists
La question est intéressante
The question is interesting
Le mec a payé 20 000
The guy paid 20,000.
Je ne sais pas
I don't know.
Max de tunes
Max tunes
Et est-ce que
And is that
Ces héritiers ne peuvent pas
These heirs cannot
Le récupérer ?
Get it back?
Ça pose une vraie question
That's a real question.
On en avait parlé
We talked about it.
Dans le dossier spécial
In the special folder
Sur l'héritage numérique
Digital heritage
Exactement
Exactly.
Où passent tous les cochons
Where all the pigs go
Que tu as acheté sur Farmville ?
That you bought on Farmville?
Ils sont sacrifiés
They are sacrificed
Saucisson
Sausage
En tout cas
In any case
Facebook apporte
Facebook brings
Un éclairage intéressant
Interesting lighting
Et on espère
And we hope
Que d'autres sites vont suivre
That other sites will follow
Mais surtout
But above all
Qu'on va avoir
That we're gonna have
Des réglementations
Regulations
Qui ne vont pas être fixées
Which will not be fixed
Par les sites web eux-mêmes
By the websites themselves
Mais une réglementation
But regulation
Plus générale
More general
Qui viendront des états
Which will come from states
Ça me semble un petit peu logique
Sounds a little logical to me.
Alors tout le monde
So everybody
Voyage en avion
Air travel
Ici régulièrement
Here regularly
Plus ou moins régulièrement ?
More or less regularly?
Non
No
Ah oui
Oh yes
Je prends l'avion
I'm flying.
Tout le temps
All the time
Paris Limoges
En avion
By plane
Faites ça un jour
Do that someday
Moi c'est
It's me.
Des fois c'est Paris Toulouse
Sometimes it's Paris Toulouse
Ou Paris
Or Paris
Paris Limoges
Avion à hélice
Propeller aircraft
Moi quand j'ai avec mon gosse
Me when I'm with my kid
Il y a la condé
There's the bitch.
Moi j'ai avec mon gosse
I have with my kid
Il gerbe dans l'avion
He's germinating in the plane.
C'est très chiant
It's very boring.
La fois que j'ai pris l'avion
The time I flew
C'était il y a 20 ans
That was 20 years ago.
Et alors ?
So what?
Tu fumais à l'intérieur ?
Did you smoke inside?
Non c'était
No, it was.
Non c'était avec toi
No, it was with you.
T'es parti en Finlande
You went to Finland.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est la dernière fois
This is the last time.
T'es parti en Finlande
You went to Finland.
Qu'est-ce que vous êtes allé faire là-bas ?
What did you go there to do?
Elle est creusée des trous
It is dug holes
Dans les lacs gelés
In frozen lakes
Pour se baigner
To bathe
Glacé à poil dedans
Hairy ice in it
Ah mais effectivement
Ah, but indeed.
C'est une expérience
It's an experiment.
Moi je suis quelqu'un
I'm someone
Qui déteste le froid
Who hates the cold
Je conseille à tout le monde
I advise everyone
De tenter le ice hole
Trying the ice hole
C'est absolument incroyable
It's absolutely amazing.
Bravo
Bravo.
Tu meurs pas congelé
You don't die frozen
Dans ces trucs là ?
In these things?
Non par contre
No, however
C'est vrai que
It's true that
C'est vrai que c'est des parties génitales
It's true that it's genitals.
Qui étaient extrêmement
Which were extremely
Petites
Small
Non parce qu'en fait
No, because in fact
Tu vas dans le sauna avant
You go to the sauna before
Tu crèves de chaud
You're dying.
Et tu cours après dans la neige
And then you run in the snow
Et tu sautes dans le trou glacé
And you jump into the frozen hole
C'est ça
Right.
T'en peux plus
You can't take it anymore.
C'est un truc sado total ça
That's a total sado thing.
Mais non parce qu'en fait
But not because in fact
Moi je ne supporte pas le froid
I can't stand the cold
Mais je t'assure que
But I assure you,
T'as tellement chaud
You're so hot.
Qu'une fois que t'es dehors
Once you're out
Bah t'as pas froid
You're not cold.
Une fois que t'es dans le trou
Once you're in the hole
Vraiment
Really.
Une fois que t'es dans le trou
Once you're in the hole
Avec la glace
With the ice
Au bout de 30 secondes
After 30 seconds
Tu dois crever
You must die.
Non non non
No no
Tu restes pas 20 minutes dehors
You don't stay 20 minutes outside.
Non non
No No
Bien sûr que non
Of course not.
Je ne sais pas
I don't know.
Même pas une minute
Not even a minute.
Et donc vous étiez
And so you were
Tous nus tous les deux
Both naked
Dans la glace
In the ice
On n'était pas que deux
We weren't just two.
On était plusieurs
We were several
Non mais j'étais bourré
No, but I was drunk.
On a plusieurs hommes
We have several men.
On peut avoir la news high tech
We can have the news high tech
On était déjà tous nus
We were all naked already.
Avant dans le sonar
Before in sonar
Bon Quentin
Good Quentin
Toi tu prends beaucoup l'avion
You're flying a lot.
J'imagine ?
I suppose?
Ouais je prends pas mal
Yeah, I'm taking it all right.
De charter
Charter
Je fais souvent
I often do
Le dernier rang de l'avion
The last row of the plane
Là où il y a la clim dégueu
Where there's gross air conditioning
C'est bien le dernier rang
That's the last row.
Moi la dernière fois
Me last time.
Pour aller à Hong Kong
To Hong Kong
J'ai pris le dernier rang
I took the last row
Et il n'y avait personne
And there was no one
A côté de moi
Next to me
Parce que c'est la plus mauvaise place
Because this is the worst place
Tu sais t'as des sites
You know, you have websites.
Qui te disent
Who tell you
Qu'est la meilleure place dans l'avion
What's the best place on the plane
Et bien la dernière
Well, the last one
Tout au fond
All at the bottom
Déjà t'as plus de chances
You're already more likely.
De survivre
To survive
Quand il y a un accident
When there's an accident
Mais moi je reviendrai pas dessus
But I won't come back on it.
Mais oui oui tout à fait
But yes yes quite
Mais il n'y avait personne
But there was no one
A côté de moi
Next to me
Parce que c'était vraiment
Because it was really
La plus sale place
The dirtyest place
Du coup j'avais deux sièges
So I had two seats.
Uniquement pour moi
Only for me
C'était à cause des trucs congelés
It was because of the frozen stuff.
Qu'ils avaient à l'arrière
That they had in the back
C'est vrai
That's right.
Ah putain c'est pas de chance
Oh, my God, it's not lucky.
Donc impossible de dormir
So I can't sleep.
Un petit peu difficile
A little bit difficult
D'accord oui
Okay, yeah.
Moi je conchis Air Europa
I concise Air Europa
Dans lesquels
In which
Qui prend Air Europa
Who takes Air Europa
Ça existe ?
Is that there?
Oui c'est le charter de Air France
Yes it is the charter of Air France
J'ai l'impression d'acheter un billard France
I feel like I'm buying a French billiard
Mais en fait non
But actually no
T'achètes Air Europa
You buy Air Europa
Où ils te vendent le truc
Where they sell you the thing
Même sur les longs courriers
Even on long mail
Ils te vendent les trucs
They sell you the stuff.
Pour écouter de la musique
Listening to music
C'est vraiment des enculés
They're really motherfuckers.
Plus qu'au bout
More than at the end
Tu sais déjà
You already know.
Quand ils donnent rendez-vous à Beauvais
When they meet Beauvais
C'est bon les signes
Good signs
Manoc
Je te le dis
I'm telling you.
Mais ça va peut-être t'effrayer
But it might scare you.
Mais je crois que la RATP
But I think RATP
Est au tour de table de la compagnie
Is the company's round table
C'est bon
It's okay.
Ah mais d'ailleurs
Oh, but by the way.
Alors
Then
Tant qu'on parle à la RATP
As long as we talk to RATP
Moi je
Me I
Je veux soutenir Manoc
I want to support Manoc
Officiellement
Officially
Je refuse
I refuse
De payer la RATP
Paying RATP
Parce que moi je vais
'Cause I'm gonna
Je vais à la défense
I'm going to defense.
Parce qu'il y a des dimanches
Because there are Sundays
Où on est triste
Where we're sad
On va aux quatre temps
We're going to the four times.
A la défense
Defence
Et on sait pas
And we don't know.
Si la défense
If the defence
Si ligne 2
If line 2
Ligne 3
Line 3
C'est en zone 2
It's in zone two.
Tout le monde
Everybody
C'est en zone 3 la défense
It's in zone 3 defence.
Non le RER en zone 3
No ER in zone 3
Le métro est en zone 1
The metro is in zone 1
Exactement
Exactly.
Je me suis pris
I caught myself.
Pour un touriste
For a tourist
Je me suis dit je prends le métro
I thought I'd take the subway.
Je prends le métro
I'm taking the subway.
Tu vois chinois touriste
You see Chinese tourist
Je t'ai trompé
I cheated on you.
Je prends le métro
I'm taking the subway.
Voilà
Here.
Et là je me dis
And now I think
Bah j'achète un ticket
Well, I buy a ticket.
Et je suis encore dans le métro
And I'm still on the subway
Je sors jamais
I never go out
Et là je sors à la défense
And then I go out to defense
Je passe mon ticket
I'll pass my ticket.
Et il passe pas
And he doesn't pass
Et ça passe pas
And it doesn't work.
Et là tu passes pour un connard
And now you're a jerk.
En glissant derrière quelqu'un
Sliding behind someone
Non et en fait
No and actually
Comme à la défense
Like the defense
Tous les portails sont tous pétés
All portals are all busted
Et il y a toujours une porte ouverte
And there's always a door open
Pour sortir
To get out
Tu sors illégalement
You're going out illegally.
Mais genre
But like
Comme s'il y en était
Like he was there.
Mais je suis d'accord avec toi
But I agree with you.
Je refuse de payer la RATP
I refuse to pay RATP
C'est fini
It's over.
Fini
No more
Bravo
Bravo.
Non non non
No no
Vous êtes des rebelles
You're rebels.
Ce qui lui est arrivé dans le bus
What happened to him on the bus
C'est absolument affreux
It's absolutely awful.
J'ai pleuré
I cried
Merci Benoît
Thank you Benoît
Merci
Thank you.
J'ai envie de preuve
I want proof
C'est verser de là
It's pouring out of there.
Ça va nous poursuivre longtemps
It's going to chase us a long time.
Cette histoire
This story
Alors la solution unique
So the unique solution
Quand vous avez une amende
When you have a fine
Ils vous demandent votre nom
They're asking for your name
Vous le disiez
You said it.
CaptainWeb
75012 Paris
C'est ça
Right.
Et dans ce cas
And in that case
C'est lui qui paye
He's paying for it.
Ils vont vérifier
They'll check
Sur leur machine
On their machine
Pour voir si t'es déjà
See if you're already
Il y a peut-être 15 000 amendes
There may be 15,000 fines
A ton nom
To your name
Et là du coup
And then
Ils appellent la BAC
They call LAC
C'est toi qui auras un problème
You'll have a problem.
Leur machine sur place
Their machine on site
C'est leur stylo
It's their pen.
C'est papier stylo
It's pen paper.
Et pas grand chose
And not much
C'est ça
Right.
Mais moi il me faut rire
But I have to laugh
Les contrôleurs ATP
ATP controllers
Quand ils se cachent
When they hide
Derrière un mur
Behind a wall
Pour surprendre les gens
To surprise people
Et tu passes
And you pass
Et là tu les vois
And now you see them
Ah votre ticket
Ah, your ticket.
C'est la technique de Saint-Paul
This is Saint Paul's technique
Tu le mets trop au Saint-Paul
You put him too much in the Saint Paul.
Et tu as un énorme piège à loup
And you have a huge wolf trap
C'est Wall
It's Wall.
C'est un piège à loup
It's a wolf trap.
Ah putain
Damn it.
Est-ce qu'il y a un petit coin
Is there a little corner?
Ils faisaient ça
They were doing that.
Ah ouais
Oh yeah.
Là si tu veux
There if you want
Vous avez une vitre
You have a window
A simple teint
Single dyed
On va peut-être pas faire
Maybe we won't.
Une soirée à ATP
An evening in ATP
Ah bah quand même
Oh, well, still.
On pourrait
We could
Non là par contre
Not there, though.
Ce qui est vrai
What's True
C'est qu'au hall
It's just in the lobby.
Par contre c'était illégal
But it was illegal.
Ils te contrôlaient
They controlled you.
Une fois que tu avais passé
Once you had passed
Le truc de sortie
The exit thing
Qui est complètement illégal
Who is completely illegal
Normalement ils doivent te contrôler
Normally they have to control you.
Juste avant la barrière
Right before the gate
Ils avaient peut-être peur
Maybe they were scared.
Du temps
Time
On va fermer
We'll close
Vous ne pouvez pas courir
You can't run
S'il y avait leur vitre
If there was their window
Sans teint
Undyed
Juste derrière
Right behind
Il y avait un truc
There was something.
Ils planquaient là
They were hiding there.
Et ils te contrôlaient juste derrière
And they controlled you right behind
Mais il y a deux sorties au hall
But there are two exits in the lobby
Donc techniquement
So technically
C'est dans une zone grise
It's in a grey zone.
Parce que t'es entre ça
'Cause you're in here.
Et l'autre sortie
And the other exit
Qui te permet de sortir du RER
Which allows you to get out of the RER
Donc rien que pour ça
So just for that
Ne payez pas la RATP
Do not pay RATP
Au fait c'était quoi la news de base ?
What was the basic news?
Les avions
Aircraft
Vous avez tous pris l'avion
You've all flown
Vous avez tous réservé
You've all booked
À Parcoaco
In Parcoaco
Ce qui n'est pas pris l'avion
What's not on the plane
Depuis longtemps
For a long time
Sur internet
On the Internet
Vous êtes tous arrivés
You're all here.
Sur cette page
On this page
Où il est moins de payer
Where it is less to pay
Vous devez payer 90€
You have to pay 90€
Et tout d'un coup
And all of a sudden
Vous avez 130€ dans votre payé
You have €130 in your pay
Parce qu'il y a 50 options
Because there are 50 options
Qu'on a été rajoutées
That we've been added
Exact
Right
Vous avez fait enculer
You've fucked up.
Pendant l'Espagne l'année dernière
During Spain last year
Les options c'est les taxes
Options are taxes
De remport
Winning
Non c'est genre la taxe
No, it's like the tax.
Pour avoir un bagage
To get a bag
Alors
Then
Quand je suis parti en Espagne
When I went to Spain
L'été dernier
Last summer
Pareil on fait le truc
We do the same thing.
Et en fait le mec
And actually the guy.
Il fait des trucs
He does things.
Il fait
It does
Ah oui le matin
Ah yes in the morning
C'est parce que
That's because
C'était la taxe Visa
It was the Visa tax.
Vous comprenez ?
Do you understand?
Vous avez marqué CB
You marked CB
Pas Visa
Not Visa
Est-ce que Visa vous paye en plus ?
Does Visa pay you extra?
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Que cette connerie quoi ?
What the fuck?
Oui oui
Yes yes
Exactement
Exactly.
Et t'as plein de trucs comme ça
And you got a lot of stuff like that.
Donc t'as des taxes
So you got taxes.
Qui rajoutent
Adding
Tu prends EasyJet par exemple
You take EasyJet for example
Si tu veux prendre un bagage
If you want to take a bag
Dans la soute
In the hold
Ce qui semble assez normal
Which seems pretty normal.
A priori
Bah tu vas payer 30€ en plus
Well, you're gonna pay 30 bucks more.
Uniquement pour une valise
Only for a suitcase
Et ainsi de suite
And so on
Et enfin
And finally
La direction générale de la concurrence
Directorate-General for Competition
De la répression des fraudes
The fight against fraud
A décidé de s'intéresser à ça
Decided to take an interest in this.
Et c'est pas moins
And that's no less
D'une dizaine de sites apparemment
About ten sites apparently
Sur lesquels ils sont tombés
Which they fell upon
Et qui vont commencer
And who'll start
A se faire sévèrement
To be done severely
Taper sur les couilles
Tap the balls
Alors certains
Then some
Apparemment ont avoué tout de suite
Apparently confessed right away
On dit
They say
Ah oui de moi
Oh yes of me.
Ok d'accord
Okay, okay.
Ils se sont arrangés
They've arranged
Pour avoir un petit paiement
To get a small payment
Mais il y en a qui nient
But there are some who deny
Il y en a qui nient
There are some who deny
Il y en a certains
There are some
Qui apparemment
Which apparently
Seraient prêts à aller jusqu'au bout
Would be ready to go to the end
Pour expliquer
To explain
Que ça semble tout à fait naturel
That it seems quite natural
De foutre des trucs dans le panier
Fucking stuff in the basket
Au dernier moment
Last minute
Sans prévenir personne
Without warning anyone
Juste au moment où les mecs
Just when the guys
Rentent leur numéro de carte bleue
Return their blue card number
Ça semble difficile à justifier
That seems hard to justify.
Mais avec un bon avocat
But with a good lawyer
On sait jamais
You never know.
Donc on va pas vencer de nom
So we're not gonna sell a name.
Mais il semblerait
But it would seem
Que Go Voyage
That Go Travel
Opodo
Et si Voyage
And if travel
Ou Itrims
Or Itrims
Fasse partie du paquet
Fault part of the package
Des heureux chanceux
The lucky ones
Voilà
Here.
Ah non mais
Oh no, but
Ils font tout ça
They do all this.
Ils le font à chaque fois
They do it every time
Ah oui bah oui
Yeah, yeah.
Mais c'est un peu comme
But it's kind of like
Ces discountes
These discounts
Ils faisaient la même chose
They did the same thing.
Ils font une magouille
They're making a mess.
Encore pire ces discountes actuellement
Even worse now these discounts
Je sais pas ce que j'ai fait
I don't know what I did.
J'ai pas commenté chez eux
I didn't comment on them.
Depuis 10 ans
10 years
Ils proposent des trucs
They offer stuff.
En paiement
Payment
Trois fois sans frais
Three times free of charge
Il faut que tu remplisses un dossier
You have to fill out a file.
Et donc ton paiement
And so your payment
Est validé si tu veux
Is validated if you want
Et ils te renvoient le dossier
And they're sending you the file.
Enfin tu dois
Finally you have to
Pardon
Excuse me.
Des pièces pour le dossier
Parts for the folder
Et en général
And in general
Ils attendent le délai
They are waiting for the deadline.
Que le délai de la taxation
Only the time limit for taxation
Soit invalide
Invalid
Si tu veux
If you want
Que ça soit validé
Let it be validated
Pour te dire
To tell you
Bah non
Well, no.
En fait votre dossier
Actually your file
N'est pas bon
Not good
Donc sur ce
So on this
Vous payez au prix
You pay at the price
Au prix avec les taxes
Price with taxes
Et tout
And all
Et donc ton truc
And so your thing.
Que tu voulais payer
That you wanted to pay
Trois fois sans frais
Three times free of charge
À 300 euros
300 euros
Ou si tu veux
Or if you want
Trois fois sans euro
Three times without euro
Et bah tu te retrouves
And then you end up
À le payer à 450 euros
To pay it at 450 euros
Avec des frais
With fees
Ça c'est l'un de votre truc
That's one of your things.
Il faut faire yaf
We have to do yaf
À ces discountes là
To these discounts there
En ce moment ils sont chants
Right now they're singing
Et tu commandes encore
And you still order
Chez Cdiscount ?
At Cdiscount?
J'ai commandé
I ordered
Mais personne
But nobody
Quand chez Cdiscount
When at Cdiscount
En fait ils font comme Amazon
In fact they do like Amazon
Ils affilient
They're affiliating
Avec plein de magasins en fait
With lots of stores in fact
Et t'as des tarifs
And you got prices.
Via ces trucs là
Through these things
Qui ont l'air
Who look
Beaucoup plus intéressants
Much more interesting
Que dans le magasin lui même
That in the store itself
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
J'utilise plus Cdiscount
I use more Cdiscount
J'ai acheté une table
I bought a table.
Si tu veux tout savoir
If you want to know everything
D'accord
Okay.
Justement qui t'affichait
That's exactly what you were doing.
À 300 euros
300 euros
Sur Cdiscount
On Cdiscount
Via ce truc là
Through this thing.
Après j'étais sur le forum
Then I was on the forum.
Quand même avant de valider le paiement
Still before validating the payment
Et je fais bon
And I'm good
Allez pas grave
Don't worry.
Je vais aller ailleurs
I'll go somewhere else.
Alors excuse moi
Then excuse me.
Quaco
J'ai juste tombé sur une phrase
I just ran into a sentence.
Qui me surprend un peu
Who surprises me a little
C'est assez rigolo
It's pretty funny.
D'imaginer que Quaco
To imagine that Quaco
C'est un Pokémon
It's a Pokémon.
D'accord
Okay.
C'est pas pourquoi on parle de toi
That's not why we're talking about you.
En tant que Pokémon
As Pokémon
Je te vois
I see you.
Je te vois bien
I can see you.
Comment il s'appelait
What was his name?
Celui en herbe là
The one on the grass there
Alors là
So there.
Je sais pas
I don't know.
Quelle est soeur des Pokémon
What is the sister of the Pokémon
N'herbivore
Ouais ouais
Yeah.
T'as un peu
You got a little
T'as un herbe
You got a weed.
Je suis un herbivore
I'm a herbivore
Non t'as une tête de Pikachu
No, you look like Pikachu.
Mais qui serait droguée
But who would be drugged
Tu vois
See?
Pikachu en fin de vie
Pikachu at the end of life
Pikachu vieux
Pikachu old
Pikachu retraité
Pikachu retired
Pikachu saison 10
Pikachu season 10
Bon finissons cette news
Good to finish this news
En disant simplement
Just saying
Que peut-être qu'un jour
That maybe one day
Vous pourrez remplir votre panier
You can fill your cart
Sans vous faire enculer à sec
Without a dry ass
Lors du paiement
Upon payment
Ah mais c'est rassurant
Oh, but that's reassuring.
On peut toujours rêver
We can always dream
C'est ça
Right.
Quelle belle conclusion
What a nice conclusion
Je sais
I know.
Lord Complaire
Lord Complare
Moi je vais vous parler de la TVA
I'll tell you about VAT.
Merci Lord
Thank you Lord
J'aimez la TVA
I like VAT
C'est intéressant
That's interesting.
Contrairement à ce qu'on pourrait penser
Contrary to what one might think
Oui oui oui
Yes yes yes
C'est toujours intéressant
It's always interesting.
C'est toujours intéressant la TVA
It's always about VAT
On peut dire ça
You can say that.
Alors la TVA
Then VAT
Vous savez tout ce que c'est
You know all that is
Bien entendu
Of course.
Mais surtout sur internet
But especially on the internet
Je sais pas si Manox
I don't know if Manox
Tu sais ce que c'est que la TVA
You know what VAT is.
Non
No
C'est pas
It's not
On va pas faire la notion
We're not gonna do the notion.
C'est la TWA
It's the TWA
C'est ça
Right.
Je crois qu'il n'existe plus la TWA
I think there's no TWA anymore.
Non je crois pas
No, I don't think so.
La TVA
VAT
Et surtout sur internet
And especially on the Internet
Alors vous saviez que
So you knew that
Juste qu'il y a peu de temps
Just a little time ago.
Quand vous achetiez
When you bought
Par exemple une chanson
For example a song
Sur iTunes
On iTunes
Ou une application
Or an application
La TVA qui l'emportait
VAT winning
C'est la TVA du pays
It's the country's VAT.
Où se trouve la société
Where the company is
Qui est installée
Which is installed
C'est pour ça
That's why.
Souvent le Luxembourg
Often Luxembourg
C'est bizarre
That's weird.
Par exemple effectivement
For example,
iTunes
Et iTunes pour l'Europe
And iTunes for Europe
C'est iTunes SRL
It's iTunes SRL
Mais SRL Luxembourg
But SRL Luxembourg
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'au Luxembourg
Because in Luxembourg
La TVA est un taux plus faible
VAT is lower
Mais non c'est pour ça
But no, that's why.
Donc la marche pour Popul
So marching for Popul
C'était plus pratique
It was more practical.
Mais voilà
But here it is
Les mecs en Europe
Guys in Europe
Ils se sont dit
They said
Ah quand même
Still,
C'est pas bien
That's not good.
Nous les Etats
We States
On perd de la TVA
We lose VAT
Donc ils ont inversé la règle
So they reversed the rule.
Et c'est en vigueur
And it's in effect.
Depuis le 1er janvier 2015
Since 1 January 2015
Maintenant la TVA
Now VAT
Est en fonction
Is in operation
Du pays du consommateur
Consumer country
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est à dire que vous
That is to say, you
Vous achetez
You buy
Alors je connais pas le taux
So I don't know the rate.
De la TVA au Luxembourg
VAT in Luxembourg
Mais mettons
But let's do it.
Allez qu'il soit de 10%
Come on, it's 10%.
Je dis n'importe quoi
I'm saying anything.
Et en France
And in France
Vous le savez
You know that.
Non il est plus faible
No it's weaker
Sinon il serait pas foutu au Luxembourg
Otherwise he wouldn't be in Luxembourg.
Sur
On
Et en France
And in France
Il est de 20%
It is 20%
Donc iTunes en étant au Luxembourg
So iTunes being in Luxembourg
Et elle vendait au prix français
And she sold at the French price
Et bah paf
And bah paf
Elle se mettait 10% de marge en plus
She'd put up 10% more margin.
Pour faire simple
To make it simple
Aujourd'hui maintenant
Today
C'est la TVA du pays
It's the country's VAT.
Où se trouve le consommateur
Where the consumer is
C'est à dire que vous êtes consommateur
That is to say, you are a consumer
Vous achetez une application
You buy an app
Sur iTunes ou autre
On iTunes or something
Bah vous payez la TVA
Well, you pay VAT.
Bah au taux de 20%
Bah at 20%
Parce que c'est le taux français
Because it's the French rate
Peu importe que iTunes
It doesn't matter if iTunes
Soit au Luxembourg
Either in Luxembourg
En Irlande
In Ireland
En Allemagne
Germany
Etc
C'est bien 17%
That's 17 percent.
Depuis 2015
Since 2015
C'était 14% l'année dernière
That was 14% last year.
Voilà
Here.
Taux normal
Normal rate
Bah oui comme maintenant
Yeah, like now.
Comme façon la règle a changé
How the rule has changed
Ils se foutent de mettre une TVA base
They don't give a shit about a VAT base.
Donc ils remontent
So they go back up
Parce qu'ils vont avoir des baisses
Because they're going to have a drop.
De rentrée fiscales
Tax revenue
C'est pour ça que j'ai reçu un courrier de iTunes
That's why I got a letter from iTunes.
Qui m'offrirait un VPN
Who would give me a VPN
Pour me connecter au Luxembourg
To connect to Luxembourg
Pour acheter mes trucs
To buy my stuff
Non mais c'est pas idiot comme remarque
No, but that's not stupid.
C'est pas idiot
That's not stupid.
Mais voilà le problème
But here's the problem.
Alors ça semble très bien
So it looks great.
Comme ça
Like this
Bon bah il n'y a pas de perte
Well, there's no loss.
Pour les trésors publics
For public treasures
De chacun des pays
From each country
Sauf qu'il y a quand même
Except there's still
Les mecs qui sont emmerdés
Guys who are fucked up
Bah c'est les
Well, it's the
C'est les entreprises françaises
French companies
Qui vendaient des trucs
Who sold stuff
National
Puisqu'elles n'avaient qu'un seul taux de TVA
Since they had only one VAT rate
Elle doit gérer le taux français
It must manage the French rate
Mais maintenant
But now
Elles doivent gérer 28 taux de TVA
They must manage 28 VAT rates
Puisqu'il y a 28 pays
Since there are 28 countries
Donc il faut qu'elles fassent
So they have to do
21 lignes de TVA
21 VAT lines
Bon c'est très compliqué
Well, it's very complicated.
Est-ce qu'il y a aussi
Is there also
Bah vas-y continue
Go on.
Non vas-y
No, go ahead.
Non parce qu'il y a aussi le fait
No, because there's also the fact.
Que les
Only
Ça veut dire que tu vas vendre tes produits
That means you're gonna sell your products.
Soit tu vends ton produit
Either you sell your product
Au même prix partout
At the same price everywhere
Mais à ce moment-là
But then
Tu vas perdre
You're gonna lose
Sur ta marge
On your margin
Sur certains pays
Some countries
Exactement
Exactly.
Soit tu décides
Either you decide
Tu fais des prix variables
You make variable prices
Tu fais un prix hors-taxe
You make a tax-free price
Et tu répercutes
And you pass on
Le prix dans chaque pays
The price in each country
Et là c'est le bordel
And this is the mess
Parce que le prix change
Because the price changes
C'est très compliqué
It's very complicated.
Alors tu fais comme Apple
So you're like Apple.
Tu prends le prix
You take the prize
Avec
With
Avec la devise la plus basse
With the lowest currency
Et puis après
And then
Tu changes juste la devise
You just change the currency.
Et puis ça vendre sur ce la marge
And then it sells on that margin
Il n'y a qu'une devise en Europe
There is only one currency in Europe
C'est l'euro
It's the euro
Non mais je ne parle pas
No, but I'm not talking.
C'est pas tout à fait vrai
That's not exactly true.
Mais bon
But good
C'est pas vrai
Oh, my God.
Les anglais ?
The English?
Soit
Either
Ah d'accord
All right.
C'est pas l'Europe
It's not Europe
Bah si c'est l'Europe
Well, if it's Europe
C'est les Rosebif
It's the Rosebifs.
Il a raison
He's right.
C'est pas vraiment l'Europe
It's not really Europe.
C'est pas l'Europe
It's not Europe
C'est les Rosebif
It's the Rosebifs.
Il a raison
He's right.
Ah je l'ai coupé celle-là
Ah, I cut that one.
Bon
Good.
Bon où tu veux en venir ?
Well, what's your point?
Leur iPhone
Their iPhone
C'est 899 dollars
That's $899.
Et puis quand ça passe
And then when it passes
On est en Europe
We're in Europe
C'est 899 euros
It's 899 euros
Moi je te parle que c'est un de l'Europe
I'm telling you it's one of Europe.
Parce que
Because
D'accord
Okay.
Le système de TVA va pas
The VAT system is not going
Mais il n'y a pas que l'euro en Europe
But there is not just the euro in Europe
Le problème de la TVA
The VAT problem
Il n'y a pas que l'euro en Europe
There is not just the euro in Europe
Et donc en fait
And so actually
Les Microsoft et compagnie
Microsoft and Company
Ils vont revenir en France ou ?
Are they coming back to France?
Non je vois pas pourquoi
No, I don't see why.
Ils viendront en France
They will come to France
Non parce que maintenant
Not because now
Ça leur change
It changes them.
Enfin
Finally
Non ça marche
No, it works.
Oui sauf que
Yes, except
Ils n'ont pas les taxes françaises
They don't have French taxes.
En domiciliant les sociétés en France
By housing companies in France
C'est pas le bordel administratif
It's not the administrative mess.
Il y a d'autres impôts en France quand même
There are other taxes in France anyway
Il n'y a pas que la TVA qui pose problème
VAT is not the only problem
Il y a beaucoup d'autres choses
There are many other things
Qui posent problème
Problems
Enfin tout ça
Finally, all this
C'est un vaste débat
This is a broad debate
Donc le problème pour les entreprises françaises
So the problem for French companies
C'est de gérer ces 28 lignes de TVA
It is to manage these 28 VAT lines
Ça peut être complexe
It can be complex.
Surtout pour les petites entreprises
Especially for small businesses
Mais voilà
But here it is
Le gouvernement a une solution
The government has a solution
Ah
Ah.
C'est du genre là
It's like that.
Il réfléchit c'est tout
He's just thinking.
Et vous avez tous entendu parler
And you've all heard of it.
De la loi Macron
Macron Law
Le fameux ministre
The famous minister
De l'économie et des finances
Economy and finance
Je connais moi
I know me.
Qui se fout la moitié de la France à dos
Who cares half of France on his back
Mais là il s'est dit
But then he said
Tac tac j'ai une idée
I have an idea.
Là ouais
Yeah.
Les petites entreprises
Small businesses
Elles sont vachement
They're definitely
Non c'est en plus c'est un député
No, he's also a congressman.
Pardon je dis une bêtise
I'm sorry, I'm talking nonsense.
Vous le connaissez en plus
You know him more.
C'est un député UMP
He's a UMP MP.
C'est Lefèvre
It's Lefèvre.
Ah
Ah.
Un grand penseur
A great thinker
C'est longtemps
It's a long time.
C'est grand
It's big.
On peut parler de lui
We can talk about him.
Et donc il a eu une idée
And so he had an idea.
Je spécialise du net
I specialize in net
Donc il a eu une idée
So he had an idea.
Qui a été acceptée
Who was accepted
Par les députés
For Members
Et le gouvernement
And the government
N'était pas contre
Wasn't against
Alors attention
So be careful.
Grosse grosse solution
Big big solution
Frédéric
Pour aider nos entreprises
To help our businesses
Il a proposé
He proposed
Et ça a été accepté
And it was accepted
Attention
C'est du
It's from
Non le
No
Faut que t'arrives
You gotta get there.
A ta phrase là
Your sentence here
Ouais mais c'est vrai
Yeah, but it's true.
C'est tellement lourd
It's so heavy.
J'ai du mal à le sortir
I'm having trouble getting him out.
Vas-y après la virgule
Go after the comma
Il a proposé qu'avant
He proposed that before
Le 30 septembre 2015
30 September 2015
Ouais
Yeah.
T'es prêt ?
You ready?
Ouais j'ai dit
Yeah, I said.
Le mande tambour
The drumstick
Que le gouvernement
That the government
Fasse un rapport
Make a report
Sur le problème
The problem
Ah
Ah.
Il y a une commission
There's a commission
Qui a été élue ou pas ?
Who was elected or not?
Et ça a été accepté
And it was accepted
Est-ce qu'il y a un nombre de pages
Is there a number of pages
Minimum sur le rapport ?
Minimal report?
Non non
No No
Et ça a été accepté
And it was accepted
Ah c'est super
Oh, that's great.
Les mecs qui vont faire ce rapport
The guys who're gonna make this report
Vont avoir une sorte
Want to have some sort of
De paiement en plus
Overpayment
N'est-ce pas ?
Right?
Et lui va faire partie
And he's gonna be part of it.
Des mecs qui vont faire le rapport
Guys who're gonna report
Non non c'est le gouvernement
No no it's the government
Qui fera le rapport
Who will report
C'est pas le parlement
It's not parliament.
Donc voilà
So here we go.
Mais après il y a un colloque
But then there's a conference
Qui est prévu
Planned
Et alors les conclusions
And then the conclusions
Il faut parler du rapport
We need to talk about the report.
Et après il y a un grenelle
And then there's a grenelle
Après il y a un grenelle
Then there's a grenelle.
Mais surtout ils ont l'intention
But above all they intend
Ils souhaitent que dans le rapport
They hope that in the report
On parle des mesures
We're talking about the measurements.
De compensation
Compensation
Compensation et d'accompagnement
Compensation and accompanying measures
Ah oui
Oh yes
C'est-à-dire qu'on va aider les entreprises
That is, we're going to help companies.
On va peut-être même leur donner
Maybe we'll even give them
Un peu de soutien
Some support
Oh là là
Oh, there.
Oh
Oh.
C'est pas du tout une usine
It's not a factory at all.
Il y a ce qui va se créer
There is what will be created
Non non non
No no
Non voilà
There you go.
Je voulais quand même que vous
I still wanted you to
Que vous soyez au courant
That you know
Ah bah au courant
Ah, well, I know.
Merci l'art-on-père
Thank you, Father.
Merci
Thank you.
C'est important
It's important.
Bon allez un truc un peu plus fun
Well, come on, something a little more fun.
On va parler de Youtube
Let's talk about Youtube.
Il y a deux raisons
There are two reasons
De parler de Youtube
Talking about Youtube
Cette semaine
This week
C'est trop fun
It's so fun.
Alors la première raison
So the first reason
C'est que c'est les 10 ans
It's 10 years.
10 ans de Youtube
10 years of Youtube
Ah ça va ?
Are you okay?
Ah oui
Oh yes
Ah non
Oh, no.
Si si ça fait 10 ans
If it's been 10 years
C'est pas 2004
It's not 2004
Le mec que je vois
The guy I see
Un plus con il s'appelle
A dumber one's name
Qui a créé ça
Who created this
Donc avec ses deux potes
So with his two buddies
C'est un chinois et un ricain
He's a Chinese and a U.S.A.
Voilà
Here.
Et bah lui
And hey him.
Je crois que c'était chez lui
I think it was his house.
Comme tout
Like everything
Un chien partout
A dog everywhere
Qui a posté une magnifique
Who posted a beautiful
Non non
No No
Des fois c'est un russe
Sometimes he's a Russian.
Et un ricain
And an American
Oui
Yes
Oui Google
Yes Google
Il y a toujours un ricain
There's always an American.
Enfin le truc
Finally the thing
Bah t'es malade
You're sick.
Ah y'en a
Ah, there are.
Y'en a
There are.
C'est à dire
That is,
Si vous aimez
If you like
Si vous aimez la high tech
If you like high tech
Je dis
I say
Il y va
He's going.
Si vous aimez la high tech
If you like high tech
Et que vous aimez
And that you love
Un peu le côté people
A little people side
Voici tout ça
Here's all this.
Il y a un article sur U89
There's an article about U89
Qui fait pas moins
Who does not less
De 11 pages
11 pages
Sur la romance
On romance
Entre
Between
Sergei Brin
Et
And
Et la gonzesse
And the girl
Des Google Glass
Google Glass
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Ah ouais
Oh yeah.
Elle est mignonne d'ailleurs
She's cute by the way.
Oui oui oui
Yes yes yes
Avec l'histoire
With history
Comment ça fait quoi ?
How does it feel?
Avec sa femme etc
With his wife etc.
Alors ça a l'air d'être compliqué
So it looks complicated.
Alors il explique
So he explains
Que la femme a découvert
That the woman discovered
Et puis que finalement
And then finally
Ils se sont quittés
They left
Mais ils ont un gosse
But they have a kid.
Et tout
And all
On se pâche quoi
What do we do?
C'est un truc
It's something.
Il aime bien ça
He likes it.
Le catédoel
The catedoel
Je vais pas aller jusqu'au bout
I'm not going to go all the way.
Je te le cache pas
I'm not hiding it from you.
Au bout d'un moment
After a while
J'ai juste lu les titres
I just read the headlines.
Sergei Brin
J'en fous lui
I don't give a shit about him.
Bah tu cherches
Well, you're looking
Sergei Brin sex
Et c'est bon
And it's okay.
Ouais voilà
Yeah.
Non tu tapes
No, you type
Sergei Brin
Google Glass
Porn girl
Anal sex
C'est pas con
It's not stupid.
Dipi
Sergei Brin
Sex tape
Ça marche pas mal aussi
It works pretty good too.
Bref
Brief
Revenons à Youtube
Back to Youtube
Donc Youtube a 10 ans
So Youtube is 10 years old
Il y a 10 ans
10 years ago
Ce mec
That guy.
Donc un des fondateurs
So one of the founders
Post-test
Cette horrible vidéo
This horrible video
Devant des éléphants
In front of elephants
Au zoo
At the zoo
Où il expliquait
Where he explained
Avec les éléphants
With elephants
Et c'était sympa
And it was nice.
Parce qu'ils avaient
Because they had
De grosses trompes
Big trunks
Je te mens pas
I'm not lying to you.
Tu pourras aller voir
You can go see
C'est la première vidéo
This is the first video
De Youtube
From Youtube
Et après la même vidéo
And after the same video
Avec des grosses trompes
With big trunks
Elle est d'un autre père
She's from another father.
Oui alors après
Yes then after
C'est devenu pornum
It became pornum
Mais ça c'est autre chose
But this is something else.
Alors ça c'est la première raison
So this is the first reason.
Evidemment
Of course.
La deuxième c'est que Youtube
The second is that Youtube
Lance une nouveauté cette semaine
Launches a novelty this week
Il lance le multi caméra
It launches the multi camera
Oh
Oh.
Alors
Then
Jusqu'à maintenant
Until now
Tu regardais ta vidéo et tout
You were watching your video and everything
Mais ça manquait d'interactivité
But it lacked interactivity
Donc ils ont eu la bonne idée
So they got the right idea.
De rajouter des caméras
To add cameras
Donc jusqu'à 5 caméras
So up to 5 cameras
Je crois
I think so.
5 caméras
5 cameras
C'est 5 fois plus d'angles
It's five times more angles.
C'est aussi des vidéos
It's also videos.
Qui rament 5 fois plus
That raze 5 times more
Quand t'es surpris
When you're surprised
Sans te mentir
Without lying to you
J'ai essayé le truc
I tried the thing.
Au bout de 30 secondes
After 30 seconds
J'étais encore en train de ramer au chargement
I was still rowing at the loading
Non mais attends
No, but wait
Pour bien comprendre
To understand
C'est à dire que
That is to say,
Les 5 caméras
The 5 cameras
C'est à dire qu'il y a 5 angles
That is, there are 5 angles
5 angles
Et tu peux cliquer sur chaque caméra
And you can click on every camera
Pour choisir l'angle de vue
To choose the angle of view
Donc c'est évidemment
So it's obviously
C'est un côté 3D quoi
It's a 3D side that
Ça c'est un concept déjà très utilisé
That's a concept already used
Dans le porno
In porn
Tout ramène au porno
Bringing it all back to porn
On ne peut pas parler d'un sujet
We can't talk about a subject.
Il y avait ce site super connu
There was this super-known site
En 2000 ou 2001
In 2000 or 2001
C'était le premier à faire ça
He was the first to do that.
C'était une sorte de Big Brother
It was some kind of Big Brother.
Dans un bordel à Amsterdam
In a brothel in Amsterdam
Ah Big Sister
Non c'était un autre truc
No, it was another thing.
Je ne rappelle pas ce que j'avais
I don't remember what I had.
Ça s'appelait Big Sister.net
It was called Big Sister.net.
Parce que mon ami Anis
Because my friend Anis
Avec qui je bossais à l'époque
Who I worked with at the time
Avait son pote qui était danois
Had his friend who was Danish
Qui était le webmaster de ça
Who was the webmaster of that?
Il nous avait fait des passes gratuits
He made us free passes.
C'est pas redlike district.com
It's not redlike district.com
Ah c'était peut-être ça ouais
Maybe that was it.
Tout à fait
Absolutely.
Mais non je l'ai
But no, I got it.
Le connaisseur
The connoisseur
Big Sister
Je te parle d'un truc en 2000
I'm talking about something in 2000
Alors là il y a une battle
Then there's a battle
Entre Big Sister
Between Big Sister
Et Redline District
And Redline District
C'est dans un bordel à Amsterdam
It's in a mess in Amsterdam.
Et c'est gratuit pour les clients
And it's free for customers
C'est 3,99 par mois
That's 3.99 a month.
C'est pas gratuit pour les mecs qui meuf par contre
It's not free for the guys who are riding, though.
Non mais c'était pas un truc
No, but it wasn't a thing.
Qui était gratuit pour les clients
Which was free for customers
C'était plus
It was more
C'est plus genre des
It's more like
Des sortes de pote stars
Kind of buddies stars.
Je te parle d'un truc à Prague
I'm talking about something in Prague.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
On confond
Confound
Voilà
Here.
On n'est pas les mêmes sources
We're not the same sources
Alors il y a une vidéo pour l'instant
So there's a video right now.
Qui est une vidéo de la chanteuse
Who is a video of the singer
Madeleine Bailey
Que je ne connais pas du tout
That I don't know at all
Quelqu'un connait ?
Does anyone know?
C'est qui ça ?
Who's that?
Je ne sais pas
I don't know.
Et donc c'est apparemment
And so it's apparently
La première vidéo à utiliser
The first video to use
Cette nouvelle technologie
This new technology
Pour l'instant
For now
Tout le monde n'y a pas accès
Not everyone has access to it
Mais on peut se proposer
But we can offer ourselves
Sur Youtube
On Youtube
En disant
Saying
Moi j'aimerais bien utiliser
I'd like to use
Cette technologie
This technology
Pour mes vidéos
For my videos
Vous vous êtes proposé là ou pas ?
Did you come here or not?
Ouais proposez-vous
Yeah, come on.
Parce qu'il y a
Because there is
Une, deux, trois, quatre
One, two, three, four
Et une en plus
And one more
Elles sont toutes sur Quakos
They're all on Quakos.
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Il y en a qu'une sur toi
There's only one on you.
Quakos
Ah bah j'envoie d'en moins deux
Oh, well, I'm sending in less than two.
Mais celle-là là-bas
But this one over there
Elle filme quoi ?
What's she filming?
Je suis harcelée quoi
I'm harassed what
Elle filme la culotte sale
She's filming dirty panties
Bon bref voilà
Well, that's it.
J'ai une petite news
I got a little news.
Youtube aussi
Youtube too
Ah bah vas-y
Ah, go ahead.
Si tu m'y fais penser là
If you make me think about it here
Comme ça brutalement
Like that brutally
Je voulais vous en parler
I wanted to talk to you about it.
La dernière fois
Last time
J'ai oublié
I forgot.
Ouais
Yeah.
Alors vous savez
So you know
Quelle est la vidéo
What's the video
La plus vue sur Youtube ?
The most view on Youtube?
C'est quoi ?
What is it?
Gangnam Style
Vous savez ce qu'il s'est passé
You know what happened.
Avec le compteur de Gangnam Style
With Gangnam Style counter
On a parlé déjà
We talked already.
Le compteur c'est quoi ?
What's the meter?
Le nombre de vues
The number of views
Ah ouais
Oh yeah.
Sous la vidéo
Under the video
On en a parlé ?
Did we talk about it?
C'est sûr ?
You sure?
Non je crois pas
No, I don't think so.
Il est arrivé au maximum
He's reached the maximum.
De l'integer
To Integrate
Il est arrivé à 2 milliards
It came to 2 billion.
Je sais plus combien
I don't know how much
Le problème c'est que l'adresse
The problem is that the address
Le compteur était codé
The meter was coded
Sur 64 bits
64 bits
Et le problème c'est que
And the problem is that
Le compteur restait bloqué
The meter remained blocked
Il ne pouvait plus monter
He couldn't go up.
Ouais ouais c'est vrai
Yeah, yeah.
Et ils ont refait le codage
And they recoded
Pour
For
Mais écoute ce qu'on dit
But listen to what they say.
Spécial Gangnam Style
Special Gangnam Style
Voilà
Here.
C'est pas grave si je l'ai raconté
It's okay if I said it.
Il a cassé tous les records
He broke every record.
D'ailleurs il a fait un morceau avec
Besides, he made a piece with
Snoop Baggedag
Motherfucker
Ah c'est vrai ?
Really?
Motherfucker
Et c'est assez
And that's enough
C'est à peu près le même niveau
It's about the same level.
Que le premier morceau
That the first song
Et ça n'a pas autant de succès
And it's not that successful.
Ah non
Oh, no.
Non
No
En même temps c'est tout pourri
At the same time it's all rotten
C'est ça
Right.
C'est tout pourri
That's all rotten.
Il s'est fait des blindes de thunes
He's had a big shot.
Le premier il est tout aussi
The first he is just as
Un peu quand même
A little though
Pas tant avec sa vidéo
Not so much with his video
Qu'en autorisant d'autres personnes
That by authorizing others
A utiliser la musique
Use music
Pour faire des vidéos satiriques
To make satirical videos
Ou
Or
Il s'est fait un maximum de thunes
He made a maximum of money.
Avec l'argent que Youtube
With money that Youtube
Il est bien
He's good.
Pour la petite histoire
For the little story
Mark Hanson de Opt & Funk
Mark Hanson from Opt & Funk
Dit qu'il se fait 100 000 euros par semaine
Says it's 100 000 euros a week
Pour ses écoutes Spotify
For Spotify listening
Donc Grand Nassai
So Grand Nassai
100 000 euros par semaine
EUR 100 000 per week
Par semaine
Per week
Sur Spotify
On Spotify
Mais c'est payé une misère
But it's paid for a misery
Spotify
C'est payé une misère
It's paid for a misery
Mais Opt & Funk
But Opt & Funk
Ça s'écoute
It's listening.
Et du coup
And so
Voilà donc
So that's it.
Grand Nassai avec ses 2 milliards de vues
Grand Nassai with 2 billion views
Écoute
Listen.
Il a dû payer Snoop Doggy Dogg
He had to pay Snoop Doggy Dogg
Oui certainement
Yes certainly
Tu m'intrigues du coup avec la vidéo
You're intriguing me with the video.
J'irai peut-être l'avoir
Maybe I'll get it.
Ah oui bah tu peux
Oh, yeah, you can.
Parce que le jeu de Dogg et Psy
Because the game of Dogg and Psy
C'est du mal à conceptualiser comme ça
It's hard to conceptualize like this.
C'est vraiment de la qualité
That's really quality.
Ça a l'air effectivement
It looks like it does.
Je crois que j'ai tenu 35 secondes
I think I held 35 seconds.
Pas mal
Not bad.
C'est pas mal
That's not bad.
Que ça compte comme une vue 35 secondes
That it counts as a 35 seconds view
Ah bien sûr
Of course.
Bah je pense
Well, I think so.
Donc 15 secondes de pub
So 15 seconds of advertising
Que ça va laisser en entier
That it'll leave in full
Moi je vais vous parler de mes copains là
I'll tell you about my friends here.
Parce que vous vous parlez de qualité
Because you talk about quality
Il faut parler de grosse grosse qualité
We need to talk about big quality
C'est nos amis de chez Boston Dynamique
They're our friends from Boston Dynamics.
Les gros
The big ones
On aime ça
We like it.
Alors c'est notre ami Pascal Mabille
So this is our friend Pascal Mabille
Qui nous a tweeté le premier l'info je crois
Who tweeted us the first info I think
Oui exact
Yes exact
Alors Boston Dynamique vous le savez
So Boston Dynamic you know
C'est une boîte militaire
It's a military box.
Qui fabrique des robots militaires pas gentils
Who makes unkind military robots
Et cette boîte
And this box
Mais sont gentilles
But are nice
A été rachetée par Google
Was bought by Google
Qui a dit
Who said
Bon bah nous on va plus faire de robots militaires
Well, we're not gonna do military robots anymore.
Parce que c'est mal
Because it's wrong
Mais néanmoins
But nevertheless
Il y a des contrats en cours
There are contracts in progress
Donc on va les honorer
So we're gonna honor them.
Alors
Then
Chez nos amis de Boston Dynamique
At our friends in Boston Dynamics
Ils ont sorti plein de trucs super
They got out a lot of great stuff.
Il y a le Petman
There's Petman.
C'est ce bonhomme extrêmement malsain
It's this extremely unhealthy guy.
Qui court sur son tapis roulant
Who runs on his treadmill
Qui fait vraiment peur
Who really scares
On dirait un peu
Looks a little bit
Elle était pas à la salle de sport
She wasn't in the gym.
Alors
Then
Le tout premier
The very first
Qui nous avait beaucoup marqué également
Who had marked us a lot too
C'était Big Dog
It was Big Dog.
Il sort de chien avec ses papattes
He comes out of the dog with his papettes.
La vidéo a un date d'il y a quelques années
The video has a date a few years ago
Tu ne le chies pas
You don't shit him.
Oui non
Yes No
Exact
Right
Et très flippant aussi
And very scary too.
Qui fait un bruit monstrueux
Who makes a monstrous noise
Et qui se court après
And running after
Mais là ça y est
But this is it.
Ils ont sorti leur nouveau quadruple
They took out their new quadruple
Une merveille de la technologie
A wonder of technology
Attention c'est Spot
Be careful it's Spot
Alors Spot
So Spot
Alors il y a une vidéo
So there's a video
Tapez Spot
Tap Spot
Boston Dynamique sur Youtube
Boston Dynamic on Youtube
Ou dans Google
Or in Google
Vous allez trouver rapidement la vidéo
You will quickly find the video
Et alors le truc
And then the thing
Vous fait vraiment peur
You're really scared.
Allez voir la vidéo
See the video
Déjà il fonctionne sur batterie
Already it works on battery
Les batteries ont pas l'air
Batteries don't look
Il est totalement autonome
It is totally autonomous
Et il va vite
And he's moving fast.
Il va vite
He's moving fast.
Il va très vite
He's going very fast.
Il va partout
He goes everywhere.
Il monte les escaliers
He climbs the stairs
Il monte les collines
He climbs the hills
Il suit des mecs
He's following guys.
Tu lui files des coups de pompe
You're kicking him.
Il tombe pas
He's not falling.
Donc évidemment on attend
So obviously we're waiting.
La petite mitrailleuse sur le dos
The little machine gun on the back
Attends il a aussi son petit chapeau
Wait, he also has his little hat.
En plus de Chirac
In addition to Chirac
Voilà extrêmement flippant
That's extremely scary.
Mais surtout regardez la vidéo
But especially watch the video
Parce qu'au début de la vidéo
Because at the beginning of the video
Il y a un truc assez étrange
There's something strange.
J'ai vu la vidéo
I saw the video.
Ils mettent tous les modèles de robots
They put all models of robots
Qu'ils ont en stock
That they have in stock
Et vous regarderez bien
And you'll look good
Sur une des premières images
On one of the first images
De cette vidéo
From this video
Tout à gauche
All left
Il y a une sorte de petit insectoïde
There's some kind of small insectoid.
Extrêmement malsain
Extremely unhealthy
Tout petit
Very small
Il fait vraiment très peur
He's really scary.
Oui très efficace
Yes very effective
Et j'ai vu ce truc
And I saw this thing.
Je me dis putain
I'm fucking thinking
C'est aurait été le vrai truc flippant
It would have been the real creepy thing.
C'est pas Spot
It's not Spot.
C'est le truc qui est à gauche
That's the thing on the left.
Qui est à moitié coupé par l'écran
Which is half cut by the screen
Que tu vois à peine
That you barely see
Et tu te dis putain
And you fucking think
Si j'ai ce truc en cul
If I have this thing in my ass
Je suis mort
I'm dead
C'est une sorte de saloperie
It's some kind of bullshit.
Toute petite
Very small
Une sorte d'araignée
Some kind of spider
C'est extrêmement flippant
It's extremely scary.
Les gens réagissaient sur le web
People reacted on the web
Ils disaient
They said
Regardez
Look.
En fait
Actually
Ils n'arrêtent pas de se prendre
They keep getting caught.
Des coups de pied
Kicking
Parce qu'effectivement
Because indeed
Les gars lançaient
The guys were throwing
Pour montrer à quel point
To show how much
Il avait un bon équilibre
He had a good balance
Mais si vous regardez
But if you look
Le début de la vidéo
The beginning of the video
C'est
This is
Voilà à gauche
That's to the left.
Tout à gauche
All left
Il y a une sorte de cafard
There's some kind of cockroach.
Il est connu celui-là
He's known that one.
Regarde le truc tout à gauche
Look at the thing to the left.
Ça fait peur
It's scary.
Alors c'est
Then it's
Ça fait peur ouais
It's scary, yeah.
Voilà
Here.
On en parlait
We were talking about it.
Et je ne sais plus qui c'était
And I don't know who it was anymore.
C'était Florence
It was Florence.
Non c'était qui
No, it was who.
Qui me disait ça
Who told me that
Qui me disait
Who told me
Ah mais les gars
Ah, but guys.
Et tout
And all
Vous êtes paranoïaques
You're paranoid.
Ces robots vont aider
These robots will help
Par exemple
For example
En cas de catastrophe
Disaster
Pour aller aider
To help
Sauver les survivants
Save survivors
Et tout
And all
Moi personnellement
Personally
J'ai un doute
I have a doubt.
Qu'en fait que cette chose
What in fact that thing
Aide un jour
Help one day
A retrouver qui
To find who
Ce soit le survivant
It's the survivor.
A part peut-être
Except maybe
Pour l'achever
To complete it
C'est vrai
That's right.
Ça qui n'a qu'une tourelle
That has only one turret
Sur la tête
On the head
En plus la bête
Plus the beast
Il faut bien voir
You have to see
La seule fois
Only once
Je la communique avec elle
I'm communicating with her.
Sans lui filant des coups de pompe
Without pumping him
Je pense qu'à un moment
I think at some point.
Elle va t'en vouloir
She'll be mad at you.
C'est clair
That's clear.
Regarde ça
Look at this.
Une chèvre qui a un chien
A goat with a dog
Voilà
Here.
Mais nos amis
But our friends
De chez Boston Dynamique
From Boston Dynamics
Sincèrement
Honestly.
Je serais cette bête
I'd be that beast.
J'en voudrais à mes créateurs
I wish I could help my creators.
C'est sûr que oui
Sure.
Alors ce qui est
So what is
Vous avez vu
You saw
Elle a les articulations
She has the joints.
Comme les flamants roses
Like pink flamingos
C'est à dire à l'envers
That is to say backwards
Oui
Yes
Cette comparaison est étrange
This comparison is strange
Mais oui
But yes
Oui c'est bizarre
Yeah, it's weird.
Regardez
Look.
Non mais est-ce qu'on sait
No, but do we know?
Les flamants roses
The pink flamingos
Ils restent sur une patte
They stay on a leg
Oui mais ils ont
Yes, but they
Les articulations à l'envers
The joints upside down
En fait les clébards
In fact, the wretches
Sur les pattes arrière
On the back legs
Ont ces articulations là aussi
Have these joints there too
C'est pareil pour les chevaux
The same goes for horses.
Les guépards
Cheetahs
C'est vrai
That's right.
Pour expliquer ce qu'on voit
To explain what we see
On voit un petit chien
We see a little dog
Qui monte des escaliers
Up stairs
Enfin un petit chien
Finally a little dog
Un truc vraiment vilain
Something really bad.
C'est quoi l'utilité
What's the point?
De ce truc
From this thing
Ça va te tuer
It'll kill you.
En théorie
In theory
Le big dog
Big dog
C'est de porter
It's wearing
Pour les militaires
For the military
La charge utile
Payload
L'équipement militaire
Military equipment
D'accord
Okay.
Donc c'est un âne en fait
So he's actually a donkey.
Et porter ce corps aussi
And carry that body too
Mais aussi
But also
Pour pouvoir porter les cordes
To carry the ropes
Pour amener
To bring
Ceux qui sont blessés
Those who are injured
Mais tu peux également
But you can also
Mettre une tourelle dessus
Put a turret on it
Je sais pas si tu as vu
I don't know if you saw it.
Ah
Ah.
Plus sympa ça
Nicer.
Parce que tu vois
Because you see
Tu as mettons
You put it on.
20 méchants
20 bad guys
Bon tu choisis
Well, you choose.
Ceux que t'aimes pas
The ones you don't like
Bon pour les Etats-Unis
Good for the United States
C'est facile
It's easy
Tu fais 20 méchants
You're doing 20 bad guys.
Et de l'autre côté
And on the other side
Tu as deux gentils américains
You have two nice Americans.
Ce qui sont gentils
Which is nice.
Mais voilà
But here it is
Pour la liberté
Freedom
La vie d'un américain
The life of an American
Est-ce que t'as remarqué
Did you notice?
Qu'ils synchronisent quand ils marchent
Let them synchronize when they walk
C'est un peu flippant
It's a little scary.
La vie d'un américain
The life of an American
C'est sacré
It's sacred.
Tu peux pas perdre un américain
You can't lose an American.
Que tu perdes 20 méchants
That you lose 20 bad guys
C'est pas grave
It's okay.
Donc pour pas perdre
So not to lose
Pour pas perdre le gentil
To not lose the nice
D'abord t'envoies
First you send
Un gros drone
A big drone
Tu mets une première couche
You put a first layer
Et deuxièmement
And second
T'envoies 4 ou 5 big dogs
You send four or five big dogs
Et 3 ou 4 spots
And 3 or 4 spots
Et je pense
And I think
Après t'as plus personne
Then you don't have anyone.
J'attends le premier porno
I expect the first porn
Avec ça quand même
With that anyway
Là en ce moment
Right now.
On avait un petit chien
We had a little dog.
Et un gros chien
And a big dog
C'est un chien tonneau
It's a dog barrel
C'est l'ancien modèle
It's the old model.
C'est trop flippé
It's too freaked out.
Allez voir les vidéos
See the videos
De Boston Miami
Boston Miami
Ils font des blagues
They make jokes
A la fin de la vidéo
The end of the video
C'est toujours sympa
It's always nice.
C'est des mecs sympas
They're nice guys.
Depuis qu'ils ont été rachetés
Since they were bought
Par Google
By Google
Google rachète quand même
Google still buys back
Un tas de merde
A lot of shit.
Enfin Boston Miami
Finally Boston Miami
C'est pas de la merde
It's not shit.
Ah non c'est pas
No, it's not.
Je veux dire un tas de merde
I mean a lot of shit.
Dans le sens où c'est
In the sense that
C'est légèrement inquiétant
That's slightly disturbing.
Mais bon
But good
Ça dépend de ce qu'on en fait
Depends on what we do with it.
C'est genre la même chose
It's like the same thing.
Donc tout en mâchant un bonbon
So while chewing a candy
Question d'améliorer un peu
Question of improving a little
Les câlid audiophoniques
Audiophone cable
De ce podcast
From this podcast
Je vais vous parler de
I'll talk to you about
Quelque chose qui va t'intéresser
Something that's gonna interest you.
Je pense
I think so.
On va passer
We're gonna pass.
On va parler de cyanogène
Let's talk about cyanogen.
Est-ce que tu peux nous décrire
Can you describe us?
C'est un peu intéressant
It's a little interesting.
Cyanogène
Cyanogen
Alors cyanogène
So cyanogenic
C'est un développeur
He's a developer.
Qui développe des rams Android
Who develops Android rams
Qui fourchent en fait
Who's actually forkling
Par rapport à la version Android
Compared to the Android version
De base que fait Google
Basic Google does
Et eux ils développent tout par dessus
And they develop everything over
Et ils font leur propre itération
And they make their own iteration
En fait du soft Android
In fact the Android soft
Alors Android
So Android
C'est encore open source
It's still open source.
C'est toujours open source
It's always open source
Et il n'y avait pas une partie du code
And there was no part of the code
Que Google avait décidé
That Google had decided
De garder privé
To keep private
Alors en fait
So actually
Tu n'as pas vraiment accès
You don't really have access.
Au code en entier
Full code
Tu as accès à la database
You have access to the database
Donc tu peux
So you can
Tu peux travailler dessus
You can work on it.
Mais tu n'as pas accès
But you don't have access
Au code entier d'Android
Full Android code
Tu peux travailler dessus
You can work on it.
Mais tu n'as pas
But you don't have
Le détail en fait
The detail in fact
C'est comme si tu avais acheté un livre
It's like you bought a book.
C'est plus la licence
It's more the license.
Qui est libre finalement
Who is finally free
Que le code
That the code
Voilà c'est ça
That's it.
C'est ça
Right.
D'accord
Okay.
Donc en tout cas
So anyway
Cyanogen développe
Cyanogen develops
C'est un peu de temps
It's a little time.
Moi je l'avais déjà utilisé
I already used it.
Sur mon vieux HTC
About my old HTC
Je te parle de ça
I'm talking about this.
Ça devait être il y a 5 ans
It was supposed to be five years ago.
Un truc comme ça
Something like that.
Ouais ouais
Yeah.
Ça fait je crois 6-7 ans
It's been 6-7 years.
Qu'ils bossent là-dessus
Let them work on it.
Et déjà à l'époque
And already back then
Ça marchait quand même très très bien
It still worked very well.
Je préférais d'ailleurs
I liked it better.
Certains éléments d'interface
Some interface elements
Qui je crois ont été plus tard
Who I believe was later
Repris par Google
Retrieved by Google
De mémoire
Memory
Dans la version officielle
In the official version
C'est beaucoup inspiré
It's very inspired.
Des ce qu'a fait Cyanos
From what Cyanos did
Ouais ouais
Yeah.
Alors Cyanogen ils sont un peu
So Cyanogen they're a little bit
Dans une croisade anti-Google
In an anti-Google crusade
En ce moment
Right now.
En disant
Saying
Bah voilà Google
There's Google.
Ils ne nous laissent pas
They don't leave us
Ils ne sont pas gentils en fait
They're not really nice.
Parce qu'ils nous cachent
Because they're hiding us.
Le code source etc
Source code etc
Vous allez voir
You'll see.
Ils sont en train de dominer le marché
They are dominating the market
Un commentaire Manox ?
A Manox comment?
Enculé
Motherfucker
Merci
Thank you.
Je savais
I knew
Et donc
And so
Ils ont décidé
They decided
De partir un peu en guerre
To go a little to war
Contre Google
Against Google
Et le premier élément de la guerre
And the first element of war
Bien sûr c'est le pognon
Of course it's the money.
Nous qui sommes allés chercher
We went to get
Du pognon
Money
Et ils ont donc levé
And so they lifted
Je crois que c'est 7 ou 9 millions de dollars
I think it's $7 or $9 million.
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
Non plus
Neither
Beaucoup plus que ça
Much more than that.
70 millions
70 million
70 millions de dollars
$70 million
Ce qui est quand même
Which is still
Microsoft
Dont une partie a été financée
Of which part was funded
Par qui je vous le demande
By whom I ask
Par Google
By Google
Microsoft
Par Microsoft
By Microsoft
Ah les enfants
Ah, children.
Ils sont forts
They're strong.
Voilà
Here.
L'ennemi de mon ennemi
The enemy of my enemy
Et mon ami
And my friend
On le sait tous
We all know that.
Donc on ne sait pas trop
So we don't know too much.
Pourquoi Microsoft a fait ça
Why Microsoft did this
Premièrement sûrement
First surely
Pour faire chier Google
To piss off Google
Parce que je pense que
Because I think
Oh non
Oh, no.
C'est pas comme ça
It's not like that.
Ça ne coûte pas cher
It's not expensive.
Ça fait toujours plaisir
It's always nice.
C'est pas le style
That's not the style.
Ça ne coûte pas cher
It's not expensive.
Ça ne fait toujours plus
It's always gone.
Bah ouais
Yeah.
Quand tu vois un mec qui est à terre
When you see a guy down
Filer un coup de pompe
Push pump
Comment résister
How to resist
Mais là il n'est pas vraiment à terre
But now he's not really down.
Pour le coup
For the coup
Non il n'est pas du tout à terre
No, he's not down at all.
Ils sont largement
They are largely
Devant un peu en termes de terminaux
A little in terms of terminals
C'est plus au moment
It's more time.
Où tu essaies de lui faire la béquille
Where you're trying to crutch him
Mais il y a de plus en plus
But there's more and more
Il y a de plus en plus de constructeurs
There are more and more manufacturers
Et ça tu vas peut-être pouvoir nous en parler
And maybe you can tell us about it.
Qui commencent à justement
Which are just beginning
Laisser tomber l'Android officiel
Drop the official Android
Pour faire leur propre version
To make their own version
Exactement
Exactly.
Alors de plus en plus
So more and more
En fait on parle souvent
Actually, we talk a lot.
Du milliard de téléphones
Billion phones
Android vendus
Android sold
Mais en fait ce qu'on ne sait pas
But in fact what we don't know
C'est que
It's that
En fait
Actually
Alors si je ne dis pas de bêtises
So if I don't say anything stupid
Il y a que 60%
There's only 60%
Des téléphones Android vendus
Android phones sold
Qui sont des Android officiels
Which are official Android
Et après le reste
And then the rest
C'est ce qu'on appelle des fourchettes
It's called forks.
Donc en fait c'est des choses
So it's actually things.
Qui sont basées sur Android
Which are based on Android
Mais qui ne sont pas vraiment Android
But who aren't really Android
Donc cyanogène
So cyanogenic
Ton Samsung
Samsung Ton
Il tourne en fait
He's actually spinning.
Sur un truc qui est différent
On something that's different
Ah ouais c'est un Nexus
Oh yeah it's a Nexus
C'est un Nexus
It's a Nexus.
Donc c'est la version originale
So this is the original version.
Mais un Samsung par exemple
But a Samsung for example
Ça tourne sur un truc différent
It turns on something different
HTC ça tourne sur un truc différent
HTC it turns on something different
Ce n'est pas des Android classiques
It's not classic Android
On va dire
Let's say
Je ne sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw
Puisqu'on parle de chiffres
Since we're talking about numbers
Sur les revenus
Income
Des fabricants de téléphone
Telephone manufacturers
Alors je ne parle pas de chiffres d'affaires
So I'm not talking about turnover.
Je parle de revenus
I'm talking about income.
Apple a 92
Apple has 92
On en a parlé il y a deux semaines
We talked about it two weeks ago.
Merci à vous faire de te réveiller
Thanks for waking up.
Moi j'étais pas vraiment là
I wasn't really here.
C'est quoi ce podcast de vieux là
What's that old podcast?
En six saisons les mecs
In six seasons guys
Putain vous avez pris
You fucking took
C'est grave
It's serious.
Moi ça m'a choqué ce chiffre
I was shocked by that number.
Ça m'a choqué
It shocked me.
Arrête de parler du passé comme ça
Stop talking about the past like that.
Sois un peu visionnaire
Be a little visionary
Comme le Captain
Like Captain
Quand il nous disait en 2010
When he told us in 2010
Que l'iPad
That the iPad
Ça allait faire un flop commercial immonde
It was gonna make a dirty commercial flop.
Voilà
Here.
Et ce genre de
And that kind of
Là aussi tu radotes
There you go, too.
J'ai dit c'est de la merde
I said it's shit.
Pour le premier j'en ai acheté un une semaine plus tard
For the first one I bought one a week later
Et je n'utilise plus aujourd'hui
And I don't use it anymore.
C'est une preuve que c'est de la merde
It's proof it's shit.
Alors revenons à ce
So let's go back to this.
Tu n'utilises plus le premier
You no longer use the first
Après en avoir acheté quatre autres
After buying four more
Non
No
C'est ça que vous voulez préciser
That's what you want to say.
On va pas revenir sur ce débat
We're not going back to this debate.
Allez
Come on.
C'est le Capitaine
It's the Captain.
J'en ai jamais acheté quatre
I never bought four.
Bref
Brief
C'est ton beau-père qui t'a acheté les trois autres
Your father-in-law bought you the other three
Non non non
No no
C'est un peu plus compliqué
It's a little more complicated.
T'as dit merci quand même
You said thanks anyway
Mais quoi
But what?
Bah non non non
No no no
On me l'a rapporté de Hong Kong
I got it from Hong Kong.
C'était le signe à l'origine
It was the original sign.
Non
No
Non je ne sais même plus à quoi dire
No, I don't even know what to say.
Je dois avoir paumé dans un coin
I must have been in a corner
Plus chéante
More expensive
Tout ça pour dire que
All to say that
Microsoft a investi dedans
Microsoft invested in
Probablement pour faire chier un peu Gouiol
Probably to fuck Gouiol a bit
Aussi peut-être
So maybe
Pour penser à une autre
To think of another
Autre chose que la Windows Phone
Something other than Windows Phone
Parce que ça marche pas des masses
Because it doesn't work for the masses.
C'est quoi 2-3% du marché
What's 2-3% of the market
Hop hop hop
Moi j'ai un Windows Phone
I have a Windows Phone
Donc on se calme
So calm down.
Je ne dis pas que c'est mauvais
I'm not saying it's bad.
Je dis simplement qu'en termes de parts de marché
I'm just saying that in terms of market share
La pénétration est pas très importante
The penetration is not very important
En France tu viens d'arriver sur 10% de parts de marché
In France you have just arrived on 10% market share
Ah quand même
Still,
Oui mon Windows Phone pénètre très bien le marché
Yes my Windows Phone penetrates the market very well
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
En mode vibreur
In vibratory mode
En double pénétration du marché
Double market penetration
Surtout par derrière
Especially from behind
Il est plutôt fort
He's pretty strong.
Alors en tout cas
So anyway
Certains pensent que Microsoft
Some think Microsoft
Pourrait sortir peut-être dans le futur
Could maybe go out in the future
Des trucs basés sur cyanogène
Cyanogen-based stuff
T'en penses quoi ?
What do you think?
Mais être compatible avec le holotruc là
But be compatible with holocruc there
Pour clarifier en fait
To clarify in fact
Moi ce que je pense là-dessus
Me what I think about that.
C'est qu'en fait
It's actually that.
Ils ont fait ça déjà
They already did that.
Pour faire un gros coup de pied dans le cul à Google
For a big kick in Google's ass
En disant
Saying
Les gars on est là pour vous faire chier
Guys, we're here to piss you off.
Et la deuxième raison
And the second reason
Je pense que c'est parce que
I think it's because
En fait
Actually
En fait les gens préfèrent coder sur
In fact people prefer to code on
Les devs préfèrent coder sur Android et Apple
Devs prefer to code on Android and Apple
Que sur Windows Phone
Only on Windows Phone
Et en fait ils veulent voir ce que les gens codent sur Android
And actually they want to see what people code on Android
Pour migrer plus facilement sur Windows Phone
To easily migrate to Windows Phone
Est-ce qu'ils préfèrent ou est-ce que ça rapporte plus ?
Do they like it or do they pay more?
C'est parce que ça rapporte plus
That's because it makes more money.
Et c'est pour ça que d'abord on code sur Apple
And that's why we code on Apple first.
Et après on code sur Android
And then we code on Android
Et après sur Windows Phone
And then on Windows Phone
Parce qu'un mec sur Apple dépense je crois
Because a guy on Apple is spending
5 ou 6 fois plus par rapport à un mec sur Android
5 or 6 times more than a guy on Android
Bah clairement
Well clearly
Clairement ouais
Clearly yeah.
Ils payent plus
They pay more
Donc les gens
So people
Et puis surtout il y a des applications
And above all, there are applications
Qui sont payantes sur Apple
Who are paying on Apple
Qui ne sont pas sur Android
Who are not on Android
Et qui sont gratis sur Android
And are free on Android
Mais surtout
But above all
Microsoft avait essayé
Microsoft had tried
Il y a quelque temps
A while ago
Avec le Nokia X
With Nokia X
De mêler un peu Android
Mixing a little Android
Et Windows Phone
And Windows Phone
Dans un truc un peu bizarre
In something a little weird
Ça avait pas marché
It didn't work.
Ils l'ont arrêté au bout d'un an
They arrested him after a year.
Mais leur but
But their purpose
C'était de faire un portable hybride
It was making a hybrid phone.
Où tu pouvais aussi bien avoir
Where you could as well have
Des applications Android
Android apps
Que des applications Windows
Only Windows applications
Mais t'es pas censé sortir un portable
But you're not supposed to take out a cell phone.
Normalement au début d'année
Normally at the beginning of the year
C'était lequel là
Which one was there?
Où t'avais des modules
Where you had modules
Que t'assemblais
That you were gathering
Ah Projectara
Projectara
Ouais
Yeah.
Alors ça c'est toujours en projet
So this is still on the plan.
Ça a été l'ensemble de Starica
It was Starica's set.
Cette année
This year
Et c'est censé arriver
And it's supposed to happen
Dans nos marchés développés
In our developed markets
Je pense
I think so.
Courant d'année prochaine
Current next year
D'accord
Okay.
Parce qu'au début
Because at first
C'était en janvier 2015
It was in January 2015
Ouais mais bon
Yeah, but good.
Tu sais c'est comme dans la tech
You know it's like tech.
Toujours pareil
Always the same
Ça à limite j'attends
I'm waiting.
Je trouve que le concept
I find that the concept
Est plutôt
Is rather
Super bon concept ça
Great concept that
Super bon concept
Great concept
Parce que justement
Because precisely
Sur tout ce qui est recyclage de pièces
On everything that is recycling parts
Et tout
And all
T'économisera beaucoup
Save you a lot.
Exactement
Exactly.
Et puis pour le coup
And then for the coup
Tu modèles vraiment ton téléphone
You really model your phone.
Comme tu le souhaites
As you wish
Exactement
Exactly.
Donc tu as vraiment ce que tu veux
So you really have what you want.
Bon on va parler un peu
Okay, let's talk a little bit.
De nom de domaine
Domain name
Vous savez que c'est un peu
You know it's a little bit
Ma passion dans la vie
My passion in life
J'en ai
I got some.
T'as réussi à revendre
You managed to sell
Tes nom de domaine de merde ou pas ?
Your shit domain name or not?
J'essaie pas de les revendre
I'm not trying to sell them.
Il les collectionne ?
Does he collect them?
Je garde précieusement
I keep precious
Et mon cul c'est du poulet.fr
And my ass is chicken.fr
Depuis
Since
.com
Depuis 5 ans maintenant
For 5 years now
Attends c'est quoi le truc
Wait a minute.
Avec les lamas
With the lamas
Multimelamas
C'était quoi ?
What was that?
Non c'était
No, it was.
Lamasutra
J'espère
I hope
J'espère toujours pouvoir
I still hope I can
Faire quelque chose avec
Doing something with
Sachez-le
Know it
Je pense qu'il y a
I think there is
C'est assez dur
It's pretty hard.
De mêler
To mix
Lamas et
Lamas and
Sexe
Gender
Mais je perds pas l'espoir
But I'm not losing hope.
De le faire un jour
To do it one day
C'est rien
It's nothing.
J'imagine que tu y
I guess you're there.
Bon bref
Well, let's go.
Tout ça pour dire que
All to say that
Le .fr est lancé depuis longtemps
The .fr has long been launched
Et ouvert aussi depuis longtemps
And open for a long time
A tout le monde
To everyone
Mais ils avaient gardé
But they kept
Une petite chasse gardée
A small hunt kept
Qui était le nom de domaine
Who was the domain name
En deux caractères
In two characters
Dans ce qu'on appelle
In what we call
Les nom de domaine premium
Premium domain names
Qui sont
Who are
Il n'y en a pas beaucoup à vendre
There aren't many for sale
En même temps
At the same time
Il n'y en a pas beaucoup à vendre
There aren't many for sale
Comme la finique
Like the ending
A toujours besoin de tunas
Always need tunas
Après tout
After all
Il n'y a pas de raison
There's no reason
Ils se sont dit
They said
Putain mais si
Fuck but if
Si on vend
If we sell
Ces nom de domaine
These domain names
En deux caractères
In two characters
On va se faire du pognon
We're gonna make money.
Parce que d'habitude
Because usually
1 000 euros l'année
EUR 1 000 per year
En français
In French
Des trucs à deux caractères
Two character stuff
Il y a déjà
There's already
Toutes les sociétés
All companies
Oui
Yes
Alors là
So there.
FN
Par exemple
For example
Il n'y a pas des masses de trucs
There's no big deal.
Alors
Then
En règle générale
Generally
Comment ça se passe ?
How's it going?
Tout ouvre une extension
Everything opens an extension
Et c'est premier arrivé
And it happened first
Premier servi
First served
En tout cas
In any case
C'était comme ça
It was like that.
A une époque
At one time
Donc les noms de domaine
So domain names
En deux caractères
In two characters
Autant dire
Suffice to say
Qui disparaissent
Which disappears
Et vite
And fast
Donc ils se sont dit
So they said
Bon si on fait ça
All right if we do that.
Alors évidemment
So obviously
Les gens pourront y accéder
People can access it
À part certains
Other than some
Qu'ils ont bloqué
That they blocked
Genre le fr.fr
Like en.fr
Ou des choses comme ça
Or things like that
Mais en gros
But basically
Ce qui va se passer
What's going to happen
C'est que ça va être racheté
It's gonna be bought.
Les mecs vont faire de la thune dessus
The guys are gonna make money on it.
Ouais
Yeah.
C'est le classique
It's the classic.
Ils se sont dit
They said
Pourquoi on ne ferait pas ça nous-mêmes
Why don't we do that ourselves?
Et là
And there
Chez eux
Home
Il y a un mec
There's a guy.
Un petit génie dans un coin
A little genius in a corner
Qui a fait
Who did
Moi j'ai une super idée
I have a great idea.
Je sais
I know.
Le mec il venait de la française des jeux
The guy came from the French game
Probablement
Probably.
Le mec s'est dit
The guy said
Ce qu'on va faire
What we're gonna do
C'est qu'on va vendre
We're gonna sell
Le nom de domaine
Domain name
Au prix habituel
At the usual price
A savoir 7-8 euros par an
7-8 euros per year
Par contre
However,
On va rajouter un petit bonus dessus
We'll add a little bonus on it.
En vente aux enchères
On auction
C'est que le premier jour
It's just the first day.
Ils mettent
They put
Donc déjà
So already
Il y a les sociétés
There are companies
Qui avaient le droit d'acheter
Who had the right to buy
Qui avaient la marque
Who had the mark
Qui ont eu deux mois
Who had two months
Je crois
I think so.
Pour acheter leur nom de domaine
To buy their domain name
Là
There
A partir d'aujourd'hui
From today
Cet après-midi 15h
This afternoon 3pm
Tout le monde pouvait acheter le .fr
Everyone could buy the .fr
Ah bah vous avez
Ah, you have
T'as arrêté le dire
You stopped saying it.
Alors une petite somme
Then a small sum
Par exemple OVH
For example OVH
Il facturait ça
He was charging that.
Donc 6,99 euros
So 6.99 euros
Pour l'achat
For purchase
Une nom moyenne par an
Average name per year
Plus 19,199 euros
Pour le prix bonus
For the bonus prize
Un peu frais de dossier
A little fresh file
Et demain ça va être plus bas
And tomorrow it'll be lower.
Demain ça va descendre
Tomorrow's gonna come down.
De 500 euros
500 euros
Et ainsi de suite
And so on
Pendant deux mois
For two months
Ou au bout de deux mois
Or after two months
Ils vont revenir au prix normal
They're going back to the normal price.
Ah ouais
Oh yeah.
Donc si tu veux
So if you want
Ton domaine au bout de caractère
Your domain at the end of character
T'as intérêt à l'acheter
You better buy it.
19,000 euros tout de suite
19,000 euros right away
Parce qu'après tu vas l'avoir dans le cul
Because then you're gonna get him in the ass
Les mecs ils sont pas cons
Guys, they're not stupid.
Chez FNIC
In FNIC
Alors il faut savoir
Then you have to know
C'est effectivement
It is indeed
Un mec de la France
A guy from France
Des jeux
Games
Voilà
Here.
Alors il faut savoir
Then you have to know
Que le mec chez OVH
That the guy at OVH
Qui vend le truc de
Who sells the stuff
19,199 euros
EUR 19,199
Il y en a 15,000
There's 15,000.
Qui vont directement à la FNIC
Which go directly to FNIC
Donc la marge d'OVH
So the OVH margin
C'est quand même pas dégueu
It's still not gross.
C'est 4,000 euros
It's 4,000 euros.
Les frais additionnels
Additional costs
Mais bref
But in short
C'est sympa
That's nice.
Donc lors de ton père
So during your father's
T'as pas une idée
You don't have an idea.
De nom de domaine H
Domain name H
Oh là non
Oh, no.
Bah je sais dire
Well, I know.
Deux lettres
Two letters
Je trouve pas ça génial
I don't think that's great.
QQ
Oui ça fait pas deux lettres
Yeah, that's not two letters.
PQ
Avec PQ
With PQ
PQ.fr
QI
IQ
Oui QI
Yes IQ
SS
Effectivement
Indeed
Merci
Thank you.
Non il a raison
No, he's right.
Pourquoi pas
Why not?
Bon bref
Well, let's go.
Non mais il n'y a rien de génial
No, but there's nothing great.
Si vous avez vraiment
If you really have
De la thune à claquer
Thune to slam
Dépêchez-vous
Hurry up
Parce qu'il n'y en aura
Because there won't be.
Probablement pas pour tout le monde
Probably not for everyone
Bon allez deux trucs vite fait
Okay, come on, two things quick.
Le cyber hold up
The cyber hold up
Que tu m'as envoyé
That you sent me
Un milliard de dollars
$1 billion
Non mais on sait pas
No, but we don't know
Comment ils ont fait
How they did
Un milliard
1 billion
Si si on sait
If we know
Apparemment
Apparently.
Ce qui s'est passé
What happened
C'est qu'ils ont infiltré
It's that they infiltrated
Des ordinateurs de banque
Bank computers
Où ils ont réussi à mettre
Where they managed to put
Un malware de merde
A shitty malware
Qui filmait l'écran
Who was filming the screen
Et en voyant ça
And seeing that
Ils ont étudié
They studied
Les procédures
Procedures
De transfert de compte à compte
From account to account transfer
Des banques en interne
Internal banks
Et ils ont utilisé le système
And they used the system
Pour transférer de l'argent
To transfer money
Depuis des comptes
From accounts
Vers leur compte
To their account
Excuse-moi
Excuse me.
Il y a Manox
There's Manox.
Qui est en train de fouiller
Who's searching
Dans les poubelles
In the trash
Si vraiment nos auditeurs
If really our listeners
Pouvez faire un truc pour lui
Can do something for him.
Parce que là
Because there
Il est en train de nous ramener
He's bringing us back.
N'oubliez pas
Remember
Avant de trouver un appartement
Before you find an apartment
Il cherche avant tout
He's looking first.
Des tickets restaurant
Restaurant tickets
C'était vraiment
It really was.
La poubelle Manox
Manox trash
Non non
No No
C'est les trucs périmés
It's the old stuff.
Ça vient de votre répétition
It's from your rehearsal.
De samedi
Saturday
C'est pas grave
It's okay.
Voilà
Here.
Ça non
That's not it.
Je sais même plus
I don't even know.
De quoi je parlais
What I was talking about
Ah non ça vient pas
No, it's not coming.
De la répétition
Repetition
Si si si ça vient de la répétition
If if it comes from the rehearsal
Bref
Brief
Donc voilà
So here we go.
Donc c'est un groupe
So it's a band.
De pirates russes
Russian pirates
Qui ont
Who have
Son décidité
Its decision
Et qui s'est
And who
Récupéré
Recovered
En deux ans
In two years
Entre 300 millions
Between 300 million
Et un milliard de dollars
And a billion dollars
C'est sympa
That's nice.
Voilà
Here.
Donc ils ont pas encore réussi
So they haven't done it yet.
Tout à fait à calculer
Totally to calculate
Combien c'était
How much it was
C'est Kapersky apparemment
It's apparently Kapersky.
Qui a mis le
Who put the
Notre ami Eugène
Our friend Eugene
D'ailleurs c'est pas des russes
Besides, they're not Russians.
Kapersky
Ah si si si
Oh, yes.
C'est Eugène Kaspersky
It's Eugene Kaspersky.
Qui pour le background
Who for the background
Faisait partie du KGB
Was part of the KGB
Et donc après a monté
And so then went up
Cette société
This company
Ça semble que monter tout ça
Seems like it's all going up.
Non pas du tout
Not at all
Quoi de mieux que de confier
What's better than confiding
Ta sécurité à un ancien du KGB
Your security to a KGB elder
T'as confiance quoi
You trust what
Mais qui c'est qui nous avait raconté
But who told us?
En même temps ils confient
At the same time they entrust
Leur présidence à un ancien du KGB
Their chairmanship to a former KGB
Ils sont plus à ça près les mecs
They're more like that, guys.
C'est une valeur sûre
It's a sure value
Attention à ce que tu dis
Be careful what you say.
Je reviens sur ta news précédente
Back on your previous news
Je veux acheter QQ.fr
I want to buy QQ.fr
Oui
Yes
Préunitaire
Preunitary
19199 euros
EUR 19199
Quand même
Still
Une affaire
One case
Donc prêt additionnel
So additional loan
Mais il est encore libre
But he's still free
Oui il est encore libre
Yes, he's still free.
Mais demain il va baisser
But tomorrow it will fall
Après demain il va encore baisser
After tomorrow he'll drop again.
Donc
So
Au total
Total
Alors je sais
So I know
Où est-ce qu'il rajoute de l'argent
Where does he add money?
Je sais pas
I don't know.
Mais au total TTC
But total TTC
23 047 euros
EUR 23,047
Bah oui c'est dur de taxe
Well, yes, it's a hard tax.
Ah oui en plus
Oh yes more
Ah oui c'est dur de taxe
Oh yes, it's a hard tax.
Voilà
Here.
C'est sympa
That's nice.
Donc si tu veux QQ.fr
So if you want QQ.fr
Allez-y
Go on.
A-S-S
Oh
Oh.
Ah il est pris
Ah, he's caught.
30 000 euros
EUR 30 000
Il est pris par Marine Le Pen
It's taken by Marine Le Pen
Qu'est-ce que c'est que ce bordel
What the hell?
Non mais je crois que c'est
No, but I think it's
Un des zones de domaine en bavière
One of the domain areas in Bavaria
Ok bon c'est tout pour cette news
Okay, that's all for this news.
Ensuite
Next
Une dernière petite news
One last little news
Avant de passer à la news d'Orcel
Before you go to Orcel news
De notre ami Quakus
From our friend Quakus
Pour ça pour parler de Pirate Bay
To talk about Pirate Bay
Ça y est Paul
That's Paul.
Pirate Bay est officiellement bloqué
Pirate Bay is officially blocked
Sur les
On the
Il est depuis deux semaines
He's been here two weeks.
Au principe
In principle
Enfin
Finally
Il y a toujours un site qui marche
There's always a website that works
Pour ceux qui cherchent bien
For those who seek well
Il y a toujours un site qui marche
There's always a website that works
Alors effectivement
So actually
Rappelons la méthode à la con
Let's remember the stupid method.
Donc à un moment
So at some point
Non
No
Ne parle pas de ça
Don't talk about it.
C'est pas bien
That's not good.
C'est mal
It's wrong.
C'est interdit
It's forbidden.
Il est en train de dire
He's saying
Ce qu'il ne faut pas faire
What We Should Not Do
Ce qui est illégal
What's Illegal
Alors tu vas nous expliquer
Then you'll explain
Ce qu'il ne faut pas faire
What We Should Not Do
C'est ça
Right.
Bon bah tu peux y aller
Well, you can go.
Qu'est-ce qui est illégal
What's illegal
Je te parle du processus
I'm talking about the process.
Là pour l'instant je crois
Right now I think
Qu'il y a une décision de justice
That there is a court decision
Ce qui risque de ne pas être le cas
What might not be the case
Dans le futur
In the future
Puisqu'il semblerait qu'on se dirige
Since it looks like we're headed.
Vers un truc
To something
Où on puisse bloquer directement
Where we can block directly
Les sites web
Websites
Sans décision de justice
No court decision
Une grande avancée démocratique
A great democratic breakthrough
S'il en est
If so
Dans les cas particuliers
In special cases
Oui enfin
Yeah.
Ça commence par des cas particuliers
It starts with special cases.
Puis généralement
Then generally
Bref
Brief
Donc
So
La justice dit
Justice says
Ah ce site là
Ah this site there
Pirate Bay
C'est mal
It's wrong.
Vous allez le bloquer
You're gonna block it.
Alors attends
So wait
Comment bloquer un site web
How to block a website
On est sur internet
We're online.
Tout est connecté
Everything's connected
On appelle France Télécom
Called France Télécom
On s'attaque au DNS
Attacking the DNS
Allo
Hello
Oui
Yes
Les DNS
DNS
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Les DNS
DNS
Transforment un autre domaine
Transforming another domain
Par exemple
For example
SS.fr
Non arrêtez avec ça
No, stop with that.
Une adresse IP
An IP address
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Alors évidemment
So obviously
Quand tu bloques les DNS
When you block DNS
L'adresse IP
IP address
D'ailleurs est toujours là
Besides, it's still there.
Donc si tu t'appelles
So if your name is
L'adresse IP directement
The IP address directly
Tu y accèdes
You can access it.
Donc clairement
So clearly
Ça sert pas à grand chose
Not much use
Le contournement de Pirate Bay
Pirate Bay bypass
Ça peut se faire de façon
It can be done in a way
Déjà un autre nom de domaine
Already another domain name
Qui va pointer vers le même site
Who will point to the same site
Je crois que le parti pirate français
I believe the French pirate party
A fait ça immédiatement
Did it right away.
Oh c'est mal
Oh, that's wrong.
C'est les méchants
They're the bad guys.
D'autres des alias
Other aliases
Et surtout la méthode du VPN
And especially the VPN method
Et puis la méthode du VPN
And then the VPN method
Ou du DNS
Or DNS
Ou du changement de DNS
Or DNS change
Que j'ai fait
That I did
Ça m'a fait exactement 20 secondes
That was exactly 20 seconds ago.
Tu ne le faut surtout pas faire
You mustn't do it.
Que tu as fait juste pour tester
Which you did just to test
J'ai fait pour tester
I tried to test
Mais ça c'est vrai
But that's true.
C'est possible pour des gens
It's possible for people
Un petit peu
A little bit.
Franchement
Honestly.
C'est pas dur
It's not hard.
Mais pour la totalité
But for the whole
Du grand public
From the general public
Si Captain Web
If Captain Web
Franchement
Honestly.
Pour le grand public
For the general public
Ça marche pas
It's not working.
Ils n'iront pas plus loin
They won't go any further
C'est vrai
That's right.
C'est ça qui vise
That's what's in it.
Ils savent bien
They know well.
Que des connards comme toi
Just assholes like you.
Captain Web
Tu feras tout ce que tu pourras
You'll do anything you can.
Pour faire chier
To piss off
Mais même Michu
But even Michu
Qui tapait Pirate Bay
Who was typing Pirate Bay
C'est terminé
It's over.
Lors de ton père
When your father
Pirate Bay s'est cassé
Pirate Bay broke
Faut rappeler que
Let's remember that
Voilà
Here.
Madame Michu
Mrs Michu
Il n'arrive pas
He's not coming.
La preuve
Evidence
Google avait bloqué
Google had blocked
Tu pouvais plus trouver
You couldn't find
Dans les résultats
In results
Pirate Bay
Ce qui d'ailleurs doit toujours être le cas
What must always be the case?
Sur le monde de l'aider
On the world of helping him
Dis moi
Tell me.
Le problème c'est quand tu tapes
The problem is when you type
Pirate Bay aujourd'hui dans Google
Pirate Bay today in Google
Et bah t'as plein de sites
And you got lots of sites.
T'as des alias
You have aliases.
T'as des redirections
You've got redirections.
Qui donnent exactement
Which give exactly
Sur le même site
On the same site
C'est totalement inefficace
It's totally ineffective.
Bref
Brief
Pirate Bay
Le premier résultat
The first result
C'est quand même
It's still
Pirate Bay
ThePirateBay.se
Je sais pas si le monde
I don't know if the world
Donne-moi
Give me
Je sais pas si le monde
I don't know if the world
C'est Pirate Bay
It's Pirate Bay.
Cible
Target
Bah voilà
There you go.
Parce que t'as
Because you have
Un mot DNS
A word DNS
Après j'ai ProxyBay en deuxième
Then I got ProxyBay in second
Tu as ProxyBay qui marche
You got ProxyBay working.
Tout aussi bien
Just as well
Et là ProxyBay
And here ProxyBay
Ça va pas compliqué là
It's not gonna be complicated here.
D'accord
Okay.
Lui il me donne
He gives me
Beaucoup de
Many
De liens
Links
Qui marchent
Walking
Very fast
Ah ouais
Oh yeah.
En effet
Indeed
En 3 clics
In 3 clicks
Alors normalement c'est .se
So normally it's .se
Si je me trompe pas
If I'm not mistaken
C'est .se
That's .se
Non il est fermé
No, it's closed.
Là c'est pirate proxy.sx
There's pirate proxy.sx
Le faux-saut ou pas t'a fait
The fake or not made you
Bien sûr
Of course.
Non c'est mal
No, it's wrong.
Tu peux aussi
You can also
Prenons un autre exemple
Take another example
Pirate Bay
Qui est pas forcément le site
Which is not necessarily the site
Le plus utilisé par un M. Michu
Most used by a Mr. Michu
Est effectivement bloqué
Is actually blocked
D'autres sites
Other sites
Comme par exemple
As for example
Est-ce que tu connais
Do you know
C'est pas bien
That's not good.
Non
No
C'est pas bien
That's not good.
Comme si tu n'étais jamais
Like you're never
À l'école
School
Bien sûr
Of course.
C'est pas bien
That's not good.
P-A-S-E
Ah d'accord
All right.
Oui d'accord
Yes agree
C'est pas bien
That's not good.
P-W
Déjà
Already
Underscore film
On voit tout de suite
We'll see right away.
Qu'est-ce que ça correspond
What does that match?
Pour rien aider
To help nothing
On voit beaucoup passer
We see a lot going on
De clés USB ici au cyber
USB flash drives here on the cyber
Sans vous mentir
Without lying
Je pense que la moitié des clés
I think half the keys
Ont des médias dessus
Have media on it
Donc musique
So music
Films surtout
Films
Et séries
And series
Avec donc l'adresse du site
With the site address
C'est pas bien
That's not good.
Point je ne sais plus quoi
I don't know what.
Pour vous dire
To tell you
À quel point
How
On est dans un modèle
We're in a model.
D'inefficacité
Inefficiency
Qui est quand même
Who's still
À vol assez haut je crois
I think flying high enough.
Est-ce que tu trouves vraiment tout là-dedans
Do you really find everything in there?
Films d'horreur épouvante
Horror films terrifying
Très bien
All right.
The Dead 2
Samba il est numéro
Samba is number
J'en parlais avec
I was talking about it with
Je ne sais plus qu'il est au jour
I don't know he's out there.
Cette période me manque
I miss this time
Rappelez-vous de 2000
Remember 2000
Quand tu t'es chargé à un film Disney
When you took care of a Disney movie
Tu ne savais jamais
You never knew.
Si tu n'avais pas tombé
If you hadn't fallen
Sur un film de double pénétration
On a double penetration film
Au final
Ultimately
C'est ça qui est arrivé
That's what happened.
Plein de fois
Lots of times
D'ailleurs c'est pour ça
That's why.
Sur des trucs scato en plus
On extra scato stuff
Tu t'es chargé à Frozen
You took care of Frozen.
Et tu tombes sur un truc bien bien bien
And you come across something good
Il y avait une légende
There was a legend
Qui disait
Who said
Que c'était les majors
That it was the majors.
Qui faisaient ça spécialement
Who did this especially
Pour découvrir
To discover
C'est la légende
That's the legend.
Je ne sais pas si c'est vrai
I don't know if it's true.
Papa le monsieur
Dad, sir.
Il fait caca
He's pooping.
Mais non
But no
En même temps
At the same time
C'est un peu dommage
That's a little too bad.
Que ces jeunes n'aient pas
That these young people didn't
Par exemple
For example
Rappelle-toi
Remember.
Quand nous on allait
When we were going
Au vidéoclub
At the video club
Et qu'on était là
And that we were there
A 12 ans
Age 12
A demander le film d'horreur
Asking for the horror movie
Interdit au moins de 16 ans
Prohibited at least 16 years
Vous n'avez pas
You don't have
Face à la mort
Facing Death
Numéro 3
Number 3
Il n'y a que toi
It's just you.
C'était pour mon père
It was for my father.
Face à la mort
Facing Death
C'était très limite
It was very limited.
C'est vrai que tout ce charme
It's true that all that charm
Ça a disparu
It disappeared.
Je me rappelle
I remember.
De cette seconde étagère
From this second shelf
Sous la télé
On TV
De Quakos
Cette étagère
This shelf
Maudite
Cursed
Celle qui comptait
The one that counted
Les pires choses
The worst things
Que tu puisses trouver
That you can find
Alors il y avait
Then there was
On ne donnera pas de nom
We won't give a name.
Il y avait également
There was also
Chez un ami
To a friend
Qui n'est plus là
Who's gone
Depuis bien longtemps
For a long time
Et qui
And who
Quand on regardait
When we were watching
Soussouli
Subsouled
C'est autre chose
It's something else.
Lui de merde
Fuck him.
Cassette vidéo
Video cassette
Mais c'était pas
But it wasn't.
Les films de gore lui
Gore's movies him
Ah non
Oh, no.
C'était pas gore
It wasn't gore.
Mais c'était tout aussi
But it was just as
Dégueulasse
Gross
Pour la petite anecdote
For the little anecdote
Quand même
Still
Il faut savoir que
We need to know that
Ces fameuses cassettes vidéo
These famous video tapes
Sorties tout droit de l'enfer
Straight out of hell
Qui étaient chez monsieur Quakos
Who were at Mr Quakos' house
C'était le
It was
Si je me souviens
If I remember
C'était le vidéoclub
It was the video club.
Qui en voulait plus
Who wanted more
Et qui les filait à ton père
And gave them to your father
Alors moi je me rappelle
So I remember
Plusieurs trucs ouais
Several things, yeah.
Je me rappelle surtout
I remember most of all.
Un repas de Noël
A Christmas meal
Pour manger une raquette
To eat a snowshoe
Où tu avais mis
Where you put
Sur les cafés
On coffees
Infantry of doom
Il y avait tes parents
There was your parents.
Quand même
Still
Et t'avais dit
And you said
Attendez
Wait
Le plus dégueulasse
The most gross
Non c'était une fanterie au doom
No, it was a doom fantry.
C'était vachement
It was really, really.
C'est un truc tourné
It's a trick.
Avec 10 balles de budget
With 10 budget bullets
En allemand
In German
Avec des ninjas
With ninjas
Des ninjas
Ninjas
Alors il y a quand même
So there's still
C'est des ninjas sino-allemands
They're Chinese-German ninjas.
Qui participaient au truc
That was part of the thing.
La meilleure scène quand même
The best scene still
C'est le moment
It's time
Où ils lui mettent un crochet
Where they put a hook
Dans le cul
In the ass
Et ils lui sortent
And they take him out
La colonne vertébrale
The spine
En fait c'est l'intestin
Actually, it's the gut.
Alors t'en permets
So let's go.
Non non non
No no
C'est la colonne vertébrale
It's the spine.
Tu parles de cette scène là
You're talking about that scene.
Oui c'est autre chose
Yes, it's something else.
En parlant de films de merde
Speaking of crap movies
Moi je fais une spéciale dédicace
I do a special signing
A Uwe Boll
In Uwe Boll
Directeur allemand
German Director
Qui a sorti
Who got out
Les plus grosses merdes
Biggest shit.
Tirées des jeux vidéo
Video game footage
Du monde
From the world
Et qui a confronté
And who faced
Ses critiques
His critics
En leur foutant
Fucking them
Un match de boxe
A boxing game
Et il les a tout éclaté
And he broke them all.
Donc ça c'est un vrai allemand
So this is a real German.
Comme on en fait pas deux
Like we don't do two.
Ça c'est bien ça
That's right.
Donc Uwe Boll est une légende
So Uwe Boll is a legend
Big Boll
C'est une vraie légende
It's a real legend.
Moi j'aime son travail
I like his work
Quel est le pire film
What's the worst movie
Qu'il ait fait ?
That he did?
Donjons et Dragons
Dongeons and Dragons
C'est pas lui qui avait fait
He didn't do it.
L'Oni-Zone Ark ?
The Ark Field?
Ah si
Oh yes.
C'était quand même un niveau
It was still a level.
C'était pas mal
That was pretty good.
Donjons et Dragons
Dongeons and Dragons
C'est du gros level
It's big level.
Je crois que je l'ai pas vu
I don't think I saw him.
Vraiment de la merde
Really shit.
Il a réussi à choper
He got caught.
Un gros cast
A big cast
Et il t'en a fait une bouse
And he made you a douche
Ouais c'était à chier
Yeah, it was shitty.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Tu sors du ciné
You're out of the movies.
Au bout de 40 minutes
After 40 minutes
Mais bon payons ta place
But let's pay for it.
Tu veux pas le voir
You don't want to see him.
Bon il y a une petite news d'Orcel
Well, there's a little Orcel news.
Parce que c'est la tradition
Because it's tradition
Ah oui ça va ça y est
Oh, yeah, that's it.
Depuis qu'on a ici
Since we got here
Accueilli des gens de d'Orcel
Welcomed people from Orcel
Et bien nous avouons
Well, we confess
Ah bah d'ailleurs
Oh, by the way.
Il va revenir bientôt
He'll be back soon.
J'en ai entendu parler
I heard about it.
Avec des copines
With friends
Et la minute
And the minute
Marc Dorcel
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Marc Dorcel
Ouais ouais
Yeah.
Alors le bruit du début
So the sound of the beginning
Est fait à la main
Is handmade
Précisons-le
Let's make it clear.
On veut pas savoir
We don't want to know.
Il est fait à la main
It's handmade.
En effet alors ton père
Your father did.
Je planquais des micros
I was hiding microphones.
Sous ta cuvette de chouette
Under your owl bowl
Alors
Then
C'est bas
It's low.
Je sais
I know.
Je veux te parler
I want to talk to you.
Pas la cuvette
Not the bowl
La blague
The joke
Captain Webb
Oui
Yes
Est-ce que tu sais
Do you know?
Comment en Chine
How in China
On va repartir en Chine
We're going back to China.
Est-ce que tu sais
Do you know?
Comment en Chine
How in China
Un patron a une idée
A boss has an idea
Exceptionnelle
Exceptional
Parce qu'il faut motiver ses troupes
Because we must motivate our troops
Je crois qu'il y a quelqu'un
I think there's someone here.
Qui sait à côté
Who knows next door
C'est lui
It's him.
C'est lui le patron
He's the boss.
C'est toi
It's you.
Alors c'est pas moi
So it's not me.
Par contre j'aurais bien voulu
But I would have liked to.
Être Jean-Ploïc et gagner
Be Jean-Ploic and win
Tu le connais
You know him.
D'accord
Okay.
Et bien écoute
Well, listen.
Comment ça peut l'entreprise déjà
How can the company already?
C'est Kyo360
It's Kyo360.
C'est spécialisé dans les logiciels informatiques
It specializes in computer software
Il me semble
It seems to me
Traduction simultanée s'il vous plaît
Simultaneous translation please
Batterie de développeur
Developer battery
C'est lui
It's him.
Ah non ça c'est japonais merde pardon
Oh, no, that's Japanese shit.
Non c'est chinois
No, it's Chinese.
Ils sont chinois
They're Chinese
Oui je sais j'ai oublié
Yes I know I forgot
Comment on parle de chinois
How we talk about Chinese
Ah oui t'as traduit en japonais
Oh yes you translated into Japanese
Oui
Yes
Je suis trompé de
I'm wrong.
Vous voulez que je vous mette une vidéo de cul
You want me to put on a video of your ass
En même temps pour
At the same time for
Non
No
Quoique tu peux à peu près
Whatever you can about
Parce que
Because
Ecoute
Listen.
Pour motiver ses employés
To motivate employees
Ils en ont marre
They're tired of it.
En plus les conditions de travail
In addition to working conditions
Ils sont en train de revendiquer
They're claiming
Quand même
Still
Les 35 heures
35 hours
Enculé
Motherfucker
Voilà
Here.
Ils en ont marre
They're tired of it.
Il faut motiver ses troupes
We must motivate our troops
Et bien il a trouvé la bonne idée
Well, he found the right idea.
Ah
Ah.
C'est à dire qu'il a
That is to say he has
La meilleure idée
The best idea
Il a promis à l'employé du mois
He promised the employee of the month
Une nuit complète
Full night
Avec une star du X
With an X star
Oh la vache
Oh, cow.
C'est vrai
That's right.
Qui s'appelle
Name
Attends je vais son nom
Wait, I'll go with his name.
Je crois que c'est une japonaise d'ailleurs
I think she's a Japanese girl.
Alors oui
So yes
Je précise
I specify
C'est une japonaise
She's a Japanese woman.
Et non pas une chinoise
And not a Chinese woman
Julia
Je sais plus comment
I don't know how.
D'accord
Okay.
Entreprise chinoise
Chinese company
Pornstar japonaise
Japanese pornstar
Alors mettez Julia
Then put Julia on.
C'est les meilleurs
They're the best.
Japon Pornstar
Japan Pornstar
Big 95
Vous allez tomber dessus
You'll fall on it.
Ok
Okay.
Est-ce qu'on peut avoir la photo de la cochonne
Can we get a picture of the bitch?
S'il t'a plaît merci
Please thank you.
Star japon
Ah bah quand elle s'appelle
Ah, well, her name is
Julia
Tap Julia star japonais
Tap Julia star Japanese
Julia star porn de japon
Julia star porn of Japan
Marco Big boobs
Julia japon
Elle a des gros seins donc
She's got big tits, so
Je pense que tu vois la
I think you see it.
Ouais
Yeah.
C'est pas l'idée que tu te fais de la japonaise
It's not your idea of Japanese
Est-ce qu'il y en a qui a gagné
Is there anyone who won?
Est-ce qu'ils se sont défoncés au bureau
Did they get high in the office?
Alors il y a eu des
So there were some
Julia comment
Julia how
Il y a eu de la défonce
There was a lot of shit.
Mais marque Julia
But mark Julia
Big boobs japon
Ah il met à fond les mecs
Ah, he's fucking fucking guys.
Japon japon
Japan Japan
Attends je vais t'en trouver son nom
I'll get you his name.
Si tu veux
If you want
Bah ouais c'est plus facile quoi
Yeah, it's easier.
Ce qu'il faut savoir
What to Know
C'est que pour les chinois
It's just for the Chinese.
Le fantastisme ultime
Ultimate fantasy
C'est la japonaise
It's the Japanese.
Parce que nous on a jamais vu ça
Because we've never seen this before.
Ouais c'est des gros seins quoi
Yeah, they're big tits.
Tu sors du berceau
You come out of the cradle
Quand t'es chintoc
When you're a chinto
T'as jamais vu des big boobs de ta vie
You've never seen big boobs in your life.
C'est pas Busty Légende
It's not Busty Legend.
Julia
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Ah j'allais ça
Oh, I was doing that.
Enfin j'ai trouvé
Finally I found
J'ai pas fait Julia japonne
I didn't do Julia Japonna.
Pour leur star big boobs
For their star big boobs
Et je tombe que sur elle
And I only come across her
C'est elle ?
Is that her?
Ouais c'est elle ouais
Yeah, it's her yeah.
Alors qu'est-ce qu'on voit
So what do we see?
On voit une femme
Seeing a woman
Sur xhamster.com
On xhamster.com
Loading
C'est quoi xhamster ?
What's xhamster?
C'est le site préféré du Captain Braquemart
This is Captain Braquemart's favorite website
Exactement
Exactly.
Mais c'était le mien aussi
But it was mine, too.
Si vous vous rappelez
If you remember
Je vous avais dit que
I told you that
Dans une grande société
In a large society
Compte là je crois que je suis parti
Count there I think I'm gone
Dans un tunnel insupportable de publicité
In an unbearable advertising tunnel
Xhamster
Je me suis fait avoir
I got screwed.
Tu s'entends
You get along
Tu vas sur Google Images
You go to Google Images
Ah attend on a une vidéo là
Wait, we got a video right here.
On a une vidéo
We have a video.
Est-ce que cette femme donc
Is this woman so
Est-ce que cette femme est prête à aléter la planète ?
Is this woman ready to kill the planet?
Elle est prête à
She's ready to
Attention
Elle va en garder
She'll keep some.
Elle peut aléter toute la Chine à ses vues
It can alegate all China to its views
Malheureusement ça rame
Unfortunately, it's a row.
Alors expliquons
So let's explain
On est en train d'essayer de passer une vidéo sur notre écran
We're trying to put a video on our screen.
Vous ne le voyez pas
You don't see him.
Attends de toute façon
Wait anyway
J'espère qu'il n'y a pas de truc avec du lait maternel qui est bu
I hope there's no thing with breast milk that's drunk.
Parce que je ne supporte pas
Because I can't stand
Non non non
No no
Elle ne sait pas de ce que c'est ça
She doesn't know what that is.
On peut décrire la salle
We can describe the room
Elle est plus spécialisée dans le scolaire
She is more specialized in school
Benoît
Alors je décris
So I describe
Je décris
I describe
Il y a un élève méchant
There's a bad student
Une salle de classe
A classroom
C'est la rentrée scolaire
Back to school
Il y a un élève qui se cache
There's a student hiding
Un élève se cache derrière le bureau
A student hides behind the desk
Et une maîtresse d'école vérifie les tables
And a teacher checks the tables
Et remet les chaises
And put the chairs back on
Oh superbe ça
Oh, great.
Gros plan sur Nibar
Close-up on Nibar
Gros plan sur Nibar là
Close-up on Nibar there
Gros Nibar
Big Nibar
Là elle range vraiment toutes les tables
There she really puts all the tables
Et là bientôt elle va faire la surprise
And soon she'll surprise you.
Oh il y a un élève
Oh, there's a student.
Non non l'élève se cache toujours
No no the student always hides
Donc on a un plan caché voyeur de la maîtresse
So we have a hidden plan voyeur of the mistress
Elle est très conscienceuse parce qu'elle fait toutes les tables
She's very conscious because she makes all the tables.
Les amis il y a une très jolie paire de miches
Friends there's a very nice pair of asses
Et puis le caméraman aussi est très consensueux
And then the cameraman too is very thorough.
Le caméraman se fout des tables
The cameraman doesn't care about the tables.
Il pense qu'à Cénibar
He thinks that in Cénibar
Alors par contre il y a un peu un problème avec le contre-jour
So there's a little bit of a problem with the backlight.
C'est vrai
That's right.
Bon et donc le patron de cette société a promis que tous les ans
Good and so the boss of this company promised that every year
Tous les ans
Annual
Eh ben le meilleur employé de l'année
Well, the best employee of the year
Celui qui aura les meilleurs chiffres
The one with the best numbers
Les meilleurs résultats en effet
The best results indeed
Eh ben aura le droit à une nuit complète avec une porno star
Well, get a full night with a porn star.
Alors il va quand même parce qu'elle a quand même 27 ans cette jeune femme
So he's still going because she's still 27 that young woman.
Il va en changer
He'll change it.
C'est bien pour les 2-3 prochaines années
It's good for the next 2-3 years
Mais après il faut changer
But then you have to change
Il faut motiver un peu les troupes quand même
We have to motivate the troops a little bit anyway
Attention je pense qu'on va arriver au moment où elle va être surprise
Be careful, I think we're gonna get there when she's gonna be surprised.
Que le mec le cache toujours au même endroit
That the guy always hides it in the same place
Attends attends
Wait
C'est le film de cul le plus long
It's the longest ass movie ever.
Ça c'est pas un gros gros
That's not big.
Ah non regardez il est malin
Oh no look, he's smart.
Il a changé de position
He changed his position.
Est-ce qu'il n'y a pas une sorte de fétichisme sur les tables
Is there not some kind of fetishism on the tables?
Attends attends attends
Wait wait
Elle est en train de ranger toutes les tables
She's putting all the tables away.
Surtout la première
Especially the first
Elle l'a déjà fait
She already did.
Elle l'a déjà fait tout à l'heure
She already did it earlier.
Elle est encore en train de l'armée de l'or
She's still in the gold army.
Elle l'a déjà fait tout à l'heure
She already did it earlier.
Elle est encore en train de l'armée de l'or
She's still in the gold army.
Oh oh oh oh oh
Oh oh oh oh oh oh oh oh
Ok
Okay.
C'est moi
It's me.
C'est moi j'ai été le meilleur employé de l'année
I was the best employee of the year.
Ecoutez écoutez on met tout de suite le son de la vidéo
Listen, listen, we're putting the sound of the video right away.
Elle est gênée
She's embarrassed.
Il est pas timide
He's not shy.
Le mec il est très stressé là
The guy's really stressed out there.
Il cherche un lancistress
He's looking for a lanceress.
Elle va avoir des bleus
She's gonna have bruises.
Alors ton père me fait signe d'accélérer jusqu'au moment de la pénétration
So your father's signaling me to accelerate until the moment of penetration
Il en veut plus
He wants more.
Bon enfin voilà c'était la news d'orcelle de cette semaine
Well, finally here it was this week's Orcella News.
Je pense que c'est en tout cas une bonne idée
I think it's a good idea anyway.
Une bonne initiative
A good initiative
Dont les patrons devraient s'inspirer
Whose bosses should be inspired
On y barre
Let's get out of here.
Hop là
Hop there
C'est parti
Here we go.
Mais tu vas se faire un sommet
But you're gonna make a peak.
Alors
Then
Bon c'est long aussi
Well, it's a long time, too.
Pour décrire la scène
To describe the scene
Il lui lèche le sein
He licks her breast
Et elle met des petits coups de sein sur sa tête
And she's boobing on her head
J'ai déjà vu plus subversif quand même
I've seen more subversive though
Qu'un film de cul
That an ass movie
Mais jusque là ça fait 20 minutes quand même
But until then it's been 20 minutes anyway
Bah ouais
Yeah.
On va passer à 26 minutes 32
Let's go to 26 minutes 32
Parce que bon
Because good
Non mais en fait ça c'est
No, but that's actually it.
Oh bah
Oh, yeah.
Oh là là
Oh, there.
C'est un beau pack shot ça
It's a nice shot pack that
Il y a eu 10 minutes de rangage de table
There were 10 minutes of table tidying
C'est vrai
That's right.
Ce qu'il faut savoir les gars
What to know, guys.
C'est que les films de cul j'apes
It's because the ass movies I ape
Sont les plus longs en général
Are the longest in general
En moyenne
Average
Sur les différentes plateformes
On different platforms
Alors
Then
T'es un spécialiste ou pas des ?
Are you a specialist or not?
Alors moi je suis un spécialiste de tout ce qui est Asian Porn
So I am a specialist in everything that is Asian Porn
Donc
So
J'ai vu un truc un jour je l'ai montré à Captain
I saw something one day I showed it to Captain.
J'ai dit écoute j'ai pas l'impression que ce soit un fake
I said listen, I don't feel like it's a fake.
Oh tu vas pas revenir sur cette histoire quoi
Oh, you're not gonna go back to that story.
Non mais vas-y
No, but go ahead.
Comment ça s'appelait déjà ?
What was it called again?
Mais alors le principe a priori c'est qu'ils aient pris des acteurs
But then the principle a priori is that they took actors
Qui ont cette malformation éléphantasis au niveau des testicules
Who have this elephantasis malformation in the testicles
Qui se vident de plusieurs litres
Dumping several litres
Ah mais ça c'est monsterdick.com non ?
Oh, but this is monsterdick.com, right?
Non non non
No no
Ils ont pas une dick monster mais ils ont une musterbouble
They don't have a dick monster but they have a musterbubble
Ah oui d'accord ouais
Oh yeah yeah yeah
Mais ça c'est du fake
But this is fake.
Bah oui c'est du fake
Yeah, it's fake.
C'est du fake
It's fake.
Qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
Tu remarqueras que tu ne vois jamais les boules
You'll notice you never see the balls.
Non oui
No yes
Non mais là tu les voyais
No, but now you saw them.
Je ne vois que la queue mais tu ne vois pas les boules
I only see the tail but you don't see the balls
Par contre tu vois bien que la semence part bien de
On the other hand, you can see that the seed leaves well from
Ouais ouais
Yeah.
Et que c'est pas du plastique
And it's not plastic.
Parce qu'il y a différentes
Because there are different
C'est une prothèse en plus
It's an extra prosthesis.
Qui fout dessus quoi
Who fucks up on what
Ah bah voilà
There you go.
C'est pour ça que tu ne verras jamais des vrais boules humaines
That's why you'll never see real human balls.
Là dessus
On that.
Bah c'est pas que tu les vois pas
Well, you don't see them.
C'est qu'en fait elles n'existent pas
It's that they don't actually exist.
Elles sont mosaïquées quoi
They're mosaïque what
Exactement
Exactly.
Ah là on peut remercier le Chromecast de Google
Ah here we can thank Google's Chromecast
Merci toi
Thank you.
Merci de vous faire des professionnels alors
Thanks for making yourself professionals so
Allez on va passer à la rubrique de nos invités
Let's go over to the guest section.
Parce qu'on est là pour parler d'eux
Because we're here to talk about them.
Bah oui oui
Yes yes
Parfaites transition
Perfect transition
Passons à quelque chose de sérieux
Let's move on to something serious
Parce qu'on parle de grosse couille ouais
Because we're talking about big balls, yeah.
Qui c'est lui hein ?
Who's he, huh?
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
Bah c'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Oh la vache
Oh, cow.
Bah c'est l'invité de l'apéro
Well, he's the guest of the appro
Tu déconnes
You're kidding.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
Ah non c'est l'invité de l'apéro
Oh, no, he's the happy guest.
Tout d'accord
All right.
Eh t'as pas dit bah
Hey, you didn't say bah
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là
He's here.
C'est ça l'invité
That's the guest.
Bonjour à vous
Good morning to you
C'est l'invité
He's the guest.
Il suit la décennie
It follows the decade
Le cri en est roi
The cry is king
C'est vraiment ça l'invité
This is really the guest.
Il y a des boules ?
Are there balls?
C'est l'invité
He's the guest.
On aura pas vu
We didn't see it.
De l'invité
From the guest
C'est l'invité
He's the guest.
Bonjour à vous
Good morning to you
C'est l'invité
He's the guest.
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est l'invité
He's the guest.
Dis donc
Say,
Un petit quai
A small dock
C'est l'invité
He's the guest.
Bienvenue
Welcome
Alors ils sont deux en fait ce soir
So they're actually two tonight.
On a deux beaux invités
We have two beautiful guests.
On en est ravis
We're delighted.
Alors comme tu es déjà venu
So as you've come before
Il y a quelques temps
A while ago
A l'apéro du capitaine
At the captain's apéro
Je vais commencer par toi
I'll start with you.
Cher ami
Dear friend
Et je vais te poser
And I'll ask you
Les trois questions
The three questions
Traditionnelles
Traditional
Et rituelles
And rituals
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Je te les pose
I'll put them to you.
Tu y réponds comme tu veux
You answer it as you want
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Alors qui suis-je ?
So who am I?
Qui suis-je ?
Who am I?
D'abord je suis Quentin Linn
First I'm Quentin Linn
Et je suis le fondateur
And I'm the founder
De la marque
Brand
Qui s'appelle
Name
De la marque
Brand
De la smartphone
Smartphone
Vitamine
Vitamin
Vitamine A
Vitamin A
Ou Vitamine C
Or Vitamin C
Vitamine
Vitamin
Ah pardon
Oh, sorry.
Tout court
Short story
C'est Vitamine A
It's Vitamin A.
Tout court
Short story
Tu peux faire les itérations
You can do iterations.
Il y a un Vitamine
There's a vitamin
Vitamine avec un E
Vitamin with E
Ou à l'anglaise ?
Or English?
A l'anglaise
English
Non mais tu aurais dû dire
No, but you should have said
Vitamine
Vitamin
C'est sexy non ?
Isn't that sexy?
Ouais ouais
Yeah.
J'ai envie d'acheter un téléphone
I want to buy a phone
Donne-moi le bon de collant
Give me the tight.
Qui es-tu ?
Who are you?
Deuxième question
Second question
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Alors deviens-tu ?
So you're becoming?
Alain deviens-tu ?
Are you becoming Alain?
Je suis un petit mix
I'm a little mix
Français-Chinois
French-Chinese
Mon père est chinois
My father is Chinese
Ma mère est française
My mother is French
Et puis je viens d'ici
And then I came from here
J'ai commencé dans le 94
I started in the 94
Et je finis dans le 75
And I finish in 75
Juste ici
Right here.
Une évolution
Developments
Une montée en richesse
A rise in wealth
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Et où vais-je ?
And where am I going?
Bah écoute
Listen.
J'essaie de pas aller dans le mur en fait
I'm trying not to go into the wall, actually.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est un beau projet
It's a beautiful project.
Ouais c'est un beau projet
Yeah, it's a nice project.
Ouais
Yeah.
Donc j'essaie de pas me planter
So I'm trying not to crash.
Je suis dans le genre
I'm kind of
J'essaie de sauter les obstacles
I'm trying to skip the obstacles.
Petit à petit quoi
Little by little what
Et donc tu nous viens avec
And so you come with us
Donc tu as fondé
So you founded
Ta boîte
Your box
De téléphone
Telephone
Est-ce que tu peux nous en dire plus
Can you tell us more?
Nous expliquer tout ça ?
Explain this to us?
Peut-être nous parler un peu de ton parcours d'abord
Maybe tell us a little about your journey first.
Ouais
Yeah.
Alors le parcours
So the course
Ok
Okay.
Alors le parcours
So the course
Né en France
Born in France
D'un père chinois
From a Chinese father
Et d'une mère française
And a French mother
Qui est devenu vite naturalisé français
Who quickly became naturalized French
J'ai fait ma scolarité dans le 94
I went to school in 94
Je suis parti en Chine
I went to China
Quand j'avais quoi ?
When I had what?
13 ans
13 years
J'ai fait 4 ans là-bas
I've been there four years.
Je fais ma terminale ici
I'm a senior here.
Donc tu parles
So you're talking.
Tu es bilingue ?
Are you bilingual?
Alors je parle très bien chinois
So I speak very well Chinese
Je parle bien anglais
I speak English well
Mais tout ça c'est des langues
But all these are languages.
Que j'ai appris à l'école
That I learned at school
D'accord
Okay.
Mon père m'a jamais parlé chinois
My father never spoke to me Chinese
Etc
Et pourquoi t'y allais à 14 ans là-bas ?
And why were you going there when you were 14?
Alors c'est mon père en fait
So he's actually my dad.
Qui nous a emmené
Who took us
Il nous a pas demandé notre reste
He didn't ask us for our rest.
A 14 ans
At 14 years
Il nous a dit
He told us
Les gars
Guys.
Moi je fais de l'argent là-bas
I make money there.
Donc tu fermes ta gueule
So you shut your mouth.
Et tu viens avec moi
And you come with me
D'accord
Okay.
Et où en Chine ?
And where in China?
C'était à Pékin
It was in Beijing.
Et donc 4 ans là-bas ?
So four years there?
4 ans là-bas
4 years there
A essayer de parler chinois
Trying to speak Chinese
Tant bien que mal
As good as bad
Et puis à faire ma vie
And then make my life
Un peu là-bas
A little over there.
Et puis je suis revenu ici
And then I came back here
Je fais ma terminale
I'm a senior.
J'ai fait une prépa
I made a prepa
Je suis parti en école de commerce
I went to business school.
Après 2 ans ça m'a saoulé
After two years I got drunk.
Et je me suis cassé
And I broke up
J'ai mis la clé sous la porte
I put the key under the door.
Et après avoir mis la clé sous la porte
And after putting the key under the door
J'ai essayé de faire
I tried to do
Ce que j'appelle ma carrière maintenant
What I call my career now
Qui est un peu un patchwork
Which is a little patchwork
T'as quel âge aujourd'hui ?
How old are you today?
Sans indiscrétion ?
Without indiscretion?
Devine
Guess.
Non ton père
No, your father.
Trentaine
Trenton
Oh il est méchant
Oh, he's mean.
T'as un enfant ?
Do you have a child?
Regarde ta gueule
Look at your face.
T'as malade
You're sick.
Tranchement il doit se barrer
He's got to run away.
Il avait 40 quoi
He had 40 what
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
C'est une insulte
It's an insult.
C'est dégueulasse
It's gross.
Mais non c'est pas une insulte
No, it's not an insult.
Il a 23 ans ce garçon
He's 23 this boy.
J'ai 26
I have 26
J'étais pas loin
I was close.
A 4 ans près
To 4 years
T'y es presque
You're almost there.
Ouais
Yeah.
Donc voilà
So here we go.
Donc 26 ans
So 26 years
Et puis donc je lance
And then I throw
Je lance ma marque de smartphone
I launch my smartphone brand
Là cette semaine
There this week
Sur Amazon
About Amazon
Et donc voilà
So here we go.
Tu as mis longtemps
You took a long time.
Préparé ton projet ?
Prepared your project?
Alors franchement
So frankly
Pour être très franc avec vous
To be very frank with you
J'ai mis
I put on
Ça fait un petit peu
It's a little bit.
Plus d'un an maintenant
More than a year now
C'est une idée
It's an idea.
Qui a germé
Who sprouted
Quand j'étais
When I was
Quand j'ai eu la chance
When I got lucky
En fait d'aller au CES Las Vegas
Actually going to CES Las Vegas
En 2014
In 2014
Et ça s'est formé là-bas
And it formed there
Et here I am
And here I am
Et qu'est-ce que
And what is
C'est super rapide
It's super fast.
Parce que ça fait vraiment un an
Because it's really been a year.
CES 2014
C'était en janvier
It was in January
Ouais
Yeah.
Qu'est-ce qui t'a fait dire
What made you say
Je vais me mettre dans un marché
I'm gonna get into a deal.
Qui est déjà saturé
Who's already saturated
Avec plein de modèles
With lots of models
Et surtout
And above all
3-4 grandes marques
3-4 major brands
Qui ont déjà tout
Who already have everything
90% des ventes
90% of sales
Alors
Then
Qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
A quel moment tu te dis ?
When do you think?
En fait il y a moyen de faire un truc
Actually, there's a way to do something.
C'est un peu concours de circonstances
It's kind of a combination of circumstances.
Si tu veux
If you want
J'ai commencé
I started
J'étais dans une très grosse boîte chinoise
I was in a very big Chinese box.
Qui s'appelle ZTE
Named ZTE
Qui fait entre autres
Which includes
Si vous ne le saviez pas
If you didn't know
Votre soche faune
Your wildlife bag
Chez Orange
At Orange
Et je bossais pour cette boîte là
And I was working for that box there.
Et je devais lancer une marque pour eux
And I had to launch a brand for them.
Et le problème c'est que
And the problem is that
En fait au bout de 4-5 mois
Actually after 4-5 months
Je me suis fait un peu sortir
I got a little out of here.
Par des raisons politiques
Political reasons
Et du coup
And so
On ne pouvait pas lancer cette marque en France
We couldn't launch this brand in France
Du coup je me suis retrouvé
So I ended up
Au CES 2014
At CES 2014
Sans boulot
Without work
Sans rien
Without anything
Et je me suis dit
And I thought
Mais alors
But then
Qu'est-ce que je vais foutre de ma vie
What am I gonna do with my life?
Quand je vais rentrer à la maison ?
When am I going home?
Et je me suis dit
And I thought
Mais c'est pas possible
But it's not possible.
J'ai fait une étude de cas
I did a case study.
Sur toutes les nouvelles marques
On all new brands
De smartphones
Of smartphones
Qu'il y avait en Chine
That there was in China
Aux Etats-Unis
United States
Dans le reste du monde
In the rest of the world
Et je me dis
And I'm thinking
Mais il y a un truc à faire
But there's something to do.
Et en fait
And actually
Je ne sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
Xiaomi
Qui est un fabricant chinois de smartphones
Who is a Chinese smartphone manufacturer
Qui est très très connu
Who is very well known
En France ça ne commence pas à le marcher
In France it doesn't start to work.
Pour un an
For a year
Alors en France ça n'existe pas
So in France it doesn't exist
En France
In France
Captain Web
Il y a une marque qui existe en France
There is a brand that exists in France
Une marque chinoise
A Chinese brand
Non
No
Huawei
Ils n'ont pas une marque à part ?
They don't have a separate mark?
Non
No
Huawei
C'est bien on te retrouve là
It's nice to meet you there.
Oui t'as vu
Yeah, you saw it.
Toujours autant
Always the same
On est bon
We're good.
Non donc je me suis retrouvé un peu sans boulot
No, so I ended up a little out of work.
L'année dernière
Last year
Pour la faire courte
To make it short
Et du coup je me suis dit
And so I thought
Mais il faut que je reprenne ce modèle là
But I have to take this model back.
Et il faut que je le fasse tout seul
And I have to do it myself.
Mais là ça devient compliqué après
But then it gets complicated after
Et là ça devient super compliqué
And then it gets super complicated.
Parce que t'as 26 ans
Because you're 26
T'as un peu de gueule et tout ça
You got a little face and all that
T'arrives à voir la banque
You can see the bank
Oui
Yes
Alors la banque
Then the bank
La banque ils ne m'ont jamais rien donné
The bank they never gave me anything.
HSBC bonjour
HSBC Hello
C'est quel est le balai qui m'envoie ?
What's the broom sending me?
Ils n'ont jamais rien voulu me donner
They never wanted to give me anything.
Mais je ne leur en veux pas
But I don't blame them.
Parce que
Because
Moi je ne me serais pas donné un sou non plus
I wouldn't have given myself a penny either.
Donc voilà
So here we go.
Mais
But
Au CIS j'ai eu vraiment concours de circonstance
At the CIS I really had circumstance contests
J'ai rencontré en fait les bonnes personnes
I actually met the right people.
Si tu veux sur le show
If you want on the show
Et
And
Ce fait de rencontrer
This meeting
Au CES même
At the ESC itself
Donc c'est même là-bas
So it's even there.
Que tout s'est déclenché
That it all started
Tout s'est déclenché
It all started.
En fait je me suis fait virer
Actually, I got fired.
Et je me suis re-embauché tout seul
And I re-hired myself
En l'espace d'une semaine
Within a week
Est-ce que tu t'aurais pu avoir l'idée ?
Could you have had the idea?
Tu t'es fait virer quand tu étais au CES ?
You got fired when you were at CES?
Exactement
Exactly.
Je me suis fait pousser dehors
I got grown outside.
On m'a dit
I was told
Excuse-moi
Excuse me.
Oh écoute c'est super Las Vegas
Oh, listen, this is great Las Vegas.
Bon en fait t'es viré
Well, you're actually fired.
Voilà t'es viré
You're fired.
Fais-toi plaisir au strip club
Make yourself happy at the strip club
Mais à part ça ce sera tout
But other than that, it'll be all.
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
T'as pu leur envoyer la facture des strips ou pas ?
Could you send them the strip bill or not?
J'ai pu les envoyer leur
I could send them away.
La facture des strips
Strip bill
Même sympa
Even nice
Ça c'est passé
It happened.
C'est viré classe
It's out of class.
Quand il était en plus avec les mecs
When he was with the guys
Avec qui tu fais du deal derrière
Who you deal with behind
Exactement
Exactly.
Donc je l'aurais fait payer
So I would have made him pay.
Pour le début de mon nouveau business
To start my new business
Exact
Right
Je pensais que t'avais eu le déclic là-bas
I thought you had the click over there.
Si tu veux
If you want
Et qu'après une fois rentré en France
And that after returning to France
Tu commençais les démarches
You started the process.
Mais en fait t'as eu le déclic là-bas
But you actually got the trigger over there.
Non j'ai le déclic là-bas
No, I've clicked there.
Et genre le lendemain
And like the next day
Toujours au salon
Still in the living room
Tu commences à
You start at
Pourquoi t'es pas assis dans les Silicon Valley ?
Why aren't you sitting in Silicon Valley?
Tu sais quoi ?
You know what?
Tu vas rigoler
You're gonna laugh.
Mais c'est le lendemain
But it's the next day
Au casino
At the casino
Le matin à 6h du match
Morning at 6am
Je me suis dit
I thought
J'ai eu un truc
I got something.
Ah et t'as eu un blackjack
Ah, and you got a blackjack
T'as gagné 200 000 dollars
You made $200,000.
Et tu t'es dit
And you said
Non mais c'est un soir
No, but it's one night.
Où j'ai eu beaucoup de chance
Where I was very lucky
T'as vu
You saw.
J'ai mis 200 dollars
I put $200 in it.
Et je sais pas pourquoi
And I don't know why.
Je me suis ressorti avec 800
I came out with 800
Mais pure chatte complet
But pure full pussy
Et du coup
And so
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Je pensais au truc
I was thinking about the thing.
Et j'ai posé la question au dealer
And I asked the dealer the question.
Et il m'a dit
And he told me
Mais fais-le
But do it.
C'est une super idée
That's a great idea.
Et à partir de ce moment-là
And from then on
Tu sais complètement bourré
You know completely drunk.
Et tout
And all
A 6h du match
6am from the game
Tu te dis
You're thinking
C'est un bon business plan
It's a good business plan.
Et du coup
And so
Je suis parti là-dessus
I left on that.
C'est pas si chanché que ça
It's not that bad.
Ecoute
Listen.
De fil en aiguille
From needle to needle
Si tu veux vraiment le faire
If you really want to do it
Et bah écoute
And listen.
J'ai réussi
I did it.
C'est cool
That's cool.
Parce que le résultat est là
Because the result is there
On a le téléphone sur la table
We got the phone on the table.
Qu'est-ce qu'il a le téléphone ?
What's wrong with the phone?
Et puis après tu nous expliqueras
And then you'll explain
Peut-être le cheminement
Maybe the path
Pour la fabrication
For manufacturing
Est-ce que je peux revoir la bête
Can I see the beast again?
En même temps ?
At the same time?
Ouais
Yeah.
Qu'est-ce qu'il a de différent
What's different?
Des autres téléphones ?
Any other phones?
Alors
Then
Pour la
For the
Moi j'ai trois piliers de différenciation
I have three pillars of differentiation
Quand j'ai voulu créer ma marque
When I wanted to create my brand
Je me suis dit
I thought
Cool
De différent par rapport
Different from
A ce qui se fait aujourd'hui
To what is being done today
Le premier truc
The first thing.
C'est je me suis dit
I thought
Il faut que je fasse
I have to do
Le meilleur au meilleur prix
The best at the best price
C'est-à-dire qu'il fallait
That is to say,
Que je fasse
That I do
Des spécificités techniques
Technical specificities
Pures
Pure
Hardware pure
Pure hardware
Qui soit égale
Equal
A ce qui se fait sur le marché
What is being done on the market
Actuellement
Currently
Mais que je le fasse moins cher
But make it cheaper
Ça c'était la première chose
That was the first thing.
La deuxième chose
The second thing
Je me suis dit
I thought
Aujourd'hui
Today
Ce que font les grosses marques
What big brands do
HTC, Samsung, etc
HTC, Samsung, etc.
Je pense que c'est obsolète
I think it's obsolete.
Tu peux plus pousser un produit
You can't push a product anymore.
Sur le consommateur
Consumer
Sans qu'il ait son mot à dire
Without a say
Moi ce que j'ai voulu faire
What I wanted to do
C'est intégrer le consommateur
It's integrating the consumer
Dans le développement
In development
Du logiciel
Software
Parce que je développe
Because I'm developing
Un logiciel
Software
Pour mon téléphone
For my phone
C'est de l'Android
It's Android.
C'est basé sur de l'Android
It's based on Android
Et tu fais le code
And you do the code
Et je fais le code
And I do the code
Et donc en fait
And so actually
La dernière chose
The last thing
C'est de mettre en avant
It's putting forward
Une vraie
A real
Utilisation européenne
European use
Slash française
French Slash
Du smartphone
The smartphone
C'est qu'aujourd'hui
It's just today.
En fait
Actually
T'as des OS
You have OS.
T'as des OS américains
You have American OS.
iOS
Windows Phone
Etc
T'as des OS chinois
You have Chinese OS.
Qui utilisent Samsung
Who use Samsung
HTC etc
HTC etc.
Mais aujourd'hui
But today
T'as pas vraiment
You don't really have
D'Européens
Europeans
Qui développent du logiciel
Who are developing software
On a vraiment
We really have
Un vivier d'ingénieurs français
A pool of French engineers
En France
In France
Qui savent super bien
Who know so well
Coder sur Android
Code on Android
Je me suis dit
I thought
Mais c'est trop bête
But it's too stupid.
Qu'on les utilise pas
Don't use them.
Et du coup moi
And so me
Je leur demande
I ask them
De coder quelque chose
To code something
Sur Android
On Android
Spécialement pour les français
Especially for French
Pour que justement
So that precisely
Il y ait une vraie utilisation
There's a real use
Qui s'y retrouve
Who finds himself there
Alors c'est quoi
So what is it?
La spécificité justement
Specificity
De coder pour les français
To code for the French
C'est des applications
They're applications.
Que tu retrouves en France
That you find in France
Enfin plus particulièrement en France
Finally, particularly in France
Qui sont directement intégrées à l'OS
Which are directly integrated into the OS
Ouais c'est ça
Yeah, right.
En fait c'est développé
Actually it's developed.
Genre la post.net
Like post.net
Directement sur la page d'accueil
Directly on the homepage
Par exemple
For example
Ça peut être un truc
It could be something.
Ou ujiz.fr
O ujiz.fr
Ah oui
Oh yes
Tu sais qu'il y a une application
You know there's an application
Pornhub
Je crois que j'ai sur mon téléphone
I think I have on my phone.
Elle y est sur Android
She's on Android
Pas sur l'App Store
Not on the App Store
Oui oui oui
Yes yes yes
Je sais
I know.
J'étais chargé
I was loaded.
Je sais
I know.
J'étais genre une pkg
I was like a pkg.
Je l'ai
I got it.
D'ailleurs
Indeed
Classique
Classic
Et donc
And so
Alors en fait
So actually
On a bossé sur
We worked on
En fait on a bossé
Actually, we worked.
Sur un panel
On a panel
De 1000 consos français
From 1000 French Consos
Et on leur a demandé
And we asked them
En fait ce qu'ils aimeraient
In fact what they would like
Ajouter sur Android
Add to Android
Et on a codé
And we coded
Par rapport à ce qu'ils nous ont dit
From what they told us
Voilà
Here.
Et en fait dans la suite
And in fact in the rest
Tout le monde
Everybody
Toutes les personnes
All persons
Qui utilisent notre téléphone
Who use our phone
Ont un droit
Have a right
De
From
On a un droit
We have a right.
Sur notre OS
On our OS
Donc si par exemple
So if for example
Toi tu veux avoir
You want to have
J'en sais rien
I don't know.
Une appli Pornhub
A Pornhub app
Sur ta home
On your home
A tout moment
At any time
Et qu'il y a
And that there is
Beaucoup d'autres utilisateurs
Many other users
Qui veulent ça
Who wants this
Nous on ne le développerait pour ça
We wouldn't develop it for that.
Pour toi
For you
Et ceux qui ne le voulaient pas
And those who didn't want it
Ils l'auront quand même
They'll still get it.
Ils pourront la désactiver
They can disable it.
Mais ils l'auront quand même
But they'll still have it.
Lors de l'update
When update
Il faut faire un téléphone
You have to make a phone.
À la période du Capten
In the period of Capten
Directement
Directly
Tu es sur la page
You're on the page
Je vais essayer
I'll try.
Mais carrément
But totally.
Mais ça veut dire
But that means
Home page
Je vais essayer
I'll try.
Ça veut dire
That means
Que tu as une sorte
That you have a kind of
De réseau social
Social network
Pour récupérer les avis
To get the opinions
Tu as mis en place
You set up
Un site web
A website
J'ai mis en place
I put in place
Un site web
A website
Je n'ai pas vraiment
I don't really have
De réseau social
Social network
Pour moi
For me
Je récupère un petit peu
I'll get a little bit.
Ce qui se dit
What Is Saying
Sur Twitter
On Twitter
Facebook
Mais surtout
But above all
J'ai un forum
I have a forum
Sur ma page
On my page
Et là dessus
And on that.
Ça marche un petit peu
It works a little bit.
Comme un Reddit
Like a Reddit
Tu peux soit poster des idées
You can either post ideas
Soit liker
Either like
Ou déliker
Or deliker
C'est quoi la page ?
What's the page?
Ça s'appelle
It's called
Vitamine mobile.eu
Mobile vitamin.eu
Comme l'Europe
Like Europe
Vous êtes combien
How many are you?
Juste pour la petite histoire
Just for the little story.
Parce que le .fr
Because the .fr
N'était pas disponible
Was not available
T'aurais payé 15 000 euros
You would've paid 15,000 euros.
Tu l'aurais eu
You would have had it.
J'avais pas 15 000 euros
I didn't have 15,000 euros.
Vous êtes une équipe
You're a team.
De combien ?
How much?
Alors
Then
On est une équipe
We're a team.
Là aujourd'hui
Today
On est trois
Three of us
On espère être cinq
We hope to be five.
D'ici la fin du mois de mars
By the end of March
Et ce serait une belle avancée
And that would be a great step forward.
Déjà pour nous
Already for us
Il est lancé déjà ?
Is it already launched?
On peut l'acheter là
We can buy it there.
Tout de suite maintenant ?
Now?
Alors tu peux l'acheter tout de suite
Then you can buy it right away.
Il est en précommande
He's on pre-order.
Sur Amazon
About Amazon
Mais il sera livré
But it will be delivered
En cours de cette semaine
In progress this week
C'est tout chaud là
It's hot there.
C'est tout chaud
It's all hot.
Ça vient de sortir
It just came out.
Est-ce que tu serais pas
Would you not
Grand Seigneur
Great Lord
Et tu dirais
And you'd say
Aux 172 personnes
To 172 persons
Et tous ceux
And all those
Qui m'ont écouté
Who listened to me
En podcast
In podcast
Allez je vous offre
Come on, I'll offer you
Un téléphone
A phone
Celui qui fait
The one who makes
Faut ajouter les 4
Add the 4
Qui sont dans la cave
Who are in the cellar
Les gars
Guys.
Je fais un appel
I'm making a call.
A tous ceux
To all
Qui nous écoutent maintenant
Listening to us now
Si quelqu'un me donne
If anyone gives me
La plus belle vidéo
The most beautiful video
De porno exotique
Exotic porn
Je lui offre
I'm offering her
Deux téléphones vitamines
Two vitamin phones
Oh là là
Oh, there.
Deux téléphones vitamines
Two vitamin phones
Deux deux deux
Two two two
Attends
Wait
J'ai très très peur
I'm very scared.
De ce qu'on va recevoir
From what we're getting
La vidéo
Video
Faut l'envoyer
We have to send it.
Les chimails ne sont pas
Chimails are not
C'est quoi l'adresse mail
What's the email address?
Oh putain
Oh fucking
J'ai sûrement l'adresse mail
I probably have the e-mail address.
Bah oui Captain
Well yes Captain
C'est toi qui peux envoyer les trucs
You can send the stuff.
Bon ok ok
Okay, okay, okay.
Vous allez nous envoyer ça
You're gonna send this to us.
Sur captain
On Captain
Captainweb.net
Je ferai un tri
I'll sort it out.
Je ferai un tri sévère
I'll do a severe sorting
Sur ce qu'on va recevoir
About what we're getting.
Et à la fin
And at the end
On fera
We'll do
Parce que là
Because there
Quentin
T'as oublié
You forgot.
Qu'on a des champions
That we have champions
Alors moi je participe
So I take part
Beaucoup de forums
Many forums
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'ils puissent battre
That they can beat
Mes propres vidéos
My own videos
On va peut-être faire des règles
Maybe we'll make rules.
Un mail par personne
One email per person
Avec une vidéo
With a video
A chaque fois
Every time
Il va falloir être sévère
We're gonna have to be tough.
Respectons quand même aussi
Let's respect it too.
Le thème
The theme
Le sujet exotique
The exotic subject
Exotique
Exotic
On veut de l'exotisme
We want exoticism.
Mais pas de chimail
But no chimail
Plus de 18 ans
Over 18 years
Merci
Thank you.
Plus de 18 ans
Over 18 years
Sinon on va avoir des problèmes
Otherwise we're gonna have problems.
Et quand on dit exotique
And when you say exotic
On parle pas d'animaux
We're not talking about animals.
Merci
Thank you.
Pas d'animaux aussi
No animals too
Et évitez aussi tout ce qui est caca
And avoid everything that's poop
Vous serez gentil
You'll be nice.
C'est un peu exotique
It's a little exotic.
Les animaux
Animals
C'est surtout interdit maintenant
It's mostly forbidden now.
Pour les deux gagnants
For both winners
Qu'on sélectionnera
Which we will select
Vous nous envoyez votre adresse
You send us your address
Et puis c'est moi
And then it's me
Qui enverrai les personnes
Who will send the people
Comme promis
As promised
Comme dit
As said
Ça c'est de la communication
This is communication.
Honnêtement
Honestly.
Franchement les gars
Frankly, guys.
Je peux participer
I can participate
Moi aussi
Me too.
Non
No
Attention toi
Be careful.
J'aimerais rectifier
I'd like to rectify
Quand même ce que tu as dit
Still what you said
Manox
En France
In France
Ce n'est pas la vue
It's not the view.
La visualisation de films zoophiles
Visualization of zoophile films
Qui est interdite
Who is prohibited
C'est la production de films zoophiles
It is the production of zoophile films
Merci pour le détail
Thanks for the detail
Il me semble que la loi a changé
It seems to me that the law has changed
C'est pour ça que je dis ça
That's why I'm saying that.
Je pense que c'est les deux
I think it's both.
C'est les deux qui sont interdits
They're both forbidden.
Non il fut un temps
No, there was a time.
Où en effet la production était autorisée
Where production was allowed
C'est ça
Right.
Jusqu'à il y a
Until
Quelques
Some
Vous savez quand on parle de téléphone portable
You know when we talk about mobile phones.
Est-ce que c'est un fout là-dedans
Is this a mess in there?
Mais c'est un homme qui parle de zoophilie
But he's a man talking about zoophilia.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
Je ne sais pas
I don't know.
C'est à cause de Quentin
It's because of Quentin.
Il parle de tout dégueu
He's talking about all gross
Allez revenons au téléphone
Let's go back to the phone.
Alors la grande question
Then the big question
C'est comment on fait
That's how we do it.
Pour fabriquer un téléphone
To make a phone
Alors
Then
Pour fabriquer un téléphone
To make a phone
De quoi tu as besoin
What you need
Si tu as des petites anecdotes
If you have any little anecdotes
N'hésite pas
Don't hesitate
Attends moi j'ai une première question déjà
Wait for me. I have a first question already.
Quand tu t'es dit
When you said
Je vais faire ce truc là
I'll do this thing.
Ok
Okay.
Le financement
Financing
Ah oui
Oh yes
T'as pas pensé à des kickstarter
You didn't think of kickstarters.
A des trucs comme ça
To stuff like that.
Alors au début je me suis dit
So at first I thought
Les entrepreneurs
Entrepreneurs
Ils commencent tous dans des garages
They all start in garages.
Comme les ricains
Like Americans
Et je me suis dit
And I thought
J'ai pas besoin d'argent
I don't need money.
Alors au début
So at first
J'ai commencé dans mon garage
I started in my garage.
Ça n'a pas super bien marché
It didn't work out great.
Parce que commence le premier appel
Because the first call starts
Le premier mec qui te dit
The first guy to tell you
Bah alors combien de pièces que tu veux
So how many pieces you want
Etc etc etc
etc.
Et tu lui expliques que tu as 0€ dans le compte
And you explain to him that you have €0 in the account
Et il te dit
And he tells you
Bah écoute mon coco
Well, listen to my coconut
On va chercher des tutunes
Let's get some tutunes.
Donc en fait
So actually
Comment ça s'est passé
How it happened
On a
We have
Moi
Me
Personnellement
Personally
Avec mon associé
With my partner
On a
We have
On a levé des sous
We raised money.
On a levé 50 000 euros en tout
We raised 50,000 euros in total.
C'est pas énorme
It's not huge.
Famille
Family
C'est pas énorme
It's not huge.
Alors
Then
Pour être super transparent avec vous
To be super transparent with you
C'était famille
It was family.
Et à part perso
And other than personal
Mon associé
My partner
Il a hypothéqué sa maison en fait
He mortgaged his house in fact
Ah ouais carrément
Oh, yeah.
Il a mis ses couilles sur le billot
He put his balls on the block.
Sur le billot
On the log
Et il a
And he
Il a apporté les thunes
He brought the money.
Donc on a mis 50 000 euros à deux
So we put 50,000 euros in two.
Et puis en plus de ça
And then in addition to that
Pour les pièces
For parts
Le téléphone en soi
The phone itself
Le dur quoi
The hard what
Ça en fait
That makes it.
On a un crédit fournisseur
We have a credit supplier.
Comment ça marche ?
How does it work?
Donc en gros
So basically
T'as une usine en Chine
You have a factory in China.
Tu fais une précommande
You make a pre-order
Et en gros
And basically
Tu lui dis
You tell her.
Bah moi
Well, me.
Il va me falloir
I'm gonna have to.
3 000 pièces
3,000 pieces
Et en gros
And basically
Il te dit
He tells you
Bah je te les avance
Well, I'll take them to you.
Mais il va falloir
But we're gonna have to
Que tu vendes dans tant de jours
That you sell in so many days
Et après tant de jours
And after so many days
Il va falloir que tu me les payes au coco
You're gonna have to pay me the coconut.
Donc on marche comme ça
So we walk like this.
Et en gros
And basically
Moi j'ai
I have
Pour vous dire
To tell you
Pour vous dire tout le truc
To tell you the whole thing
Là dessus
On that.
Moi j'ai 60 jours de préavis
I have 60 days notice
Donc là
So here.
Je vais recevoir
I'll get
A partir de la mise en vente
From sale
Ou à partir de la production ?
Or from production?
A partir de la mise en vente
From sale
Donc ça veut dire que là
So that means here.
J'ai 3 000 pièces qui arrivent
I got 3,000 pieces coming.
Elles seront mises en vente cette semaine
They will be on sale this week
Et j'ai à peu près 60 jours
And I have about 60 days
Pour les payer
To pay them
Soit en intégralité
Either in full
Soit 50%
50%
Que j'avance
Let me move on.
Et que ensuite je peux payer
And then I can pay
J'ai encore 60 jours
I still have 60 days
Pour payer les 50 autres
To pay the other 50
Voilà
Here.
T'as trouvé des fournisseurs
You found suppliers.
Qui étaient
Who were
C'est bien expliqué
That's well explained.
Qui étaient compréhensifs
Who were understanding
Alors
Then
Ça marche
It works.
Et c'est assez rigolo
And it's pretty funny.
Parce que
Because
Ce qu'il faut savoir
What to Know
C'est qu'en Chine
It's just in China
Les mecs
Guys.
Qui font des téléphones portables
Who make mobile phones
Ils sont aux galères
They're in trouble.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il y en a trop
Because there's too many
Et que du coup
And then
Tout le monde en fait
Everybody actually.
Et du coup
And so
Il y a trop de mecs sur le marché
There's too many guys on the market
Ils perdent tous de l'argent
They all lose money
Et du coup
And so
Ils cherchent tous
They're all looking
Des leviers de croissance
Growth levers
A l'étranger
Abroad
Et quand tu leur expliques
And when you explain to them
L'histoire de Wico
Wico's Story
Que beaucoup doivent connaître
That many must know
Wico qui est
Wico who is
Selon les trimestres
By quarter
Numéro 2
Number 2
De la vente
Sales
De téléphones portables
Mobile phones
En France
In France
Et en fait
And actually
Quand tu leur racontes
When you tell them
Cette histoire
This story
Eux ils voient or
They see gold
Et ils te disent
And they tell you
Bah écoute vas-y
All right, listen up.
C'est dans le sud
It's in the south
Je crois
I think so.
Alors c'est des Marseillais
So it's Marseillais.
Comme on dit
As they say
On les appelle 5% Marseillais
We call them 5% Marseillais
95% chinois
95% Chinese
Donc voilà
So here we go.
Mais
But
Donc ils nous ont fait
So they made us
Un petit prêt là-dessus
A little loan on this.
Et c'est à nous
And it's ours
C'est à moi
It's mine.
Après donc j'ai pas mal
Then I don't hurt.
La pression pour les rembourser
Pressure to pay them back
Mais parce que j'ai peur
But because I'm scared
De la mafie chinoise
Chinese Mafia
Et après pour la
And then for the
La conception en fait
Design in fact
De l'appareil
From the device
Tu fais comment ?
How do you do it?
Alors la conception de l'appareil
So the device design
C'est un petit peu plus compliqué
It's a little more complicated.
Alors là
So there.
Il te faut
You need
Alors moi
So me.
Moi je dirais
I'd say
Qu'il faut trois choses
It takes three things
La première chose
The first thing
C'est qu'il te faut un concepteur
You need a designer.
Le concepteur
The designer
Qu'est-ce qu'il te fait ?
What's he doing to you?
En gros il te dessine
He's basically drawing you.
L'intérieur du téléphone
Inside the phone
Comme il te designerait
Like he was designing you.
Un PC ou autre
A PC or something
Donc t'as pas acheté
So you didn't buy
Une plateforme de base
A basic platform
Standard comme un châssis de bagnole ?
Standard as a car chassis?
Non alors ça
No, that's it.
Tu peux le faire
You can do it.
C'est ce qu'on appelle
It's called
Du off-shelf
Off-shelf
Tu peux acheter un produit
You can buy a product
Qui est directement dispo
Which is directly available
Et le vendre dans un marché
And sell it in a market
Dans lequel il est pas encore disponible
In which it is not yet available
Moi ce que j'ai fait
Me what I did
C'est que j'ai payé un moule
It's because I paid a mold.
Donc en gros
So basically
C'est une espèce de carcasse en acier
It's a kind of steel carcass.
Dans laquelle tu fonds du plastique
In which you melt plastic
Et ça te fait la forme du téléphone
And that makes you feel like the phone.
Ensuite j'ai acheté
Then I bought
La conception
Design
D'une carte mère etc
From a motherboard etc.
Et tout ce qui se fait
And everything that's done
A l'intérieur du téléphone
Inside the phone
Excuse moi
Excuse me.
Je t'arrête un peu
I'll stop you a little bit.
Parce que c'est l'étape
Because this is the stage
Qui je pensais juste avant
Who I thought right before
Qui est-ce qui décide
Who decides
Sûrement toi
Probably you.
Mais comment tu décides
But how you decide
La taille de ton écran
The size of your screen
Avant de commander le moule
Before ordering the mould
Il faut déjà que tu es
You already have to be
Tu parles de design
You talk about design.
Schématiser
Schematicize
C'est un boulot d'ingénieur
It's an engineering job.
De faire le tout
To do it all
C'est pas que ce qu'il y a
It's not just what's going on.
C'est aussi le mec de la com
He's also the com guy.
Si tu veux savoir
If you want to know
Quel type d'écran va marcher
What kind of screen will work?
Est-ce que c'est plus le 5 pouces
Is it more the 5 inches
Est-ce que c'est le 7
Is that the 7th?
Est-ce qu'il va se vendre
Will he sell himself?
3 mois après
3 months later
Quand tu auras fini ton produit
When you finish your product
Et tout quoi
And everything
Alors dans ce cas là
Then in that case
En fait c'est
Actually, it's
Disons
Say
Si c'est toi
If it's you
Si c'est toi qui veux
If you want
Créer le téléphone
Create Phone
Tu fais un cahier des charges
You make a specification.
Dans lequel tu dis
In which you say
Je veux qu'il ait le wifi
I want him to have the wifi.
Je veux qu'il ait le bluetooth
I want him to have the bluetooth.
Je veux qu'il ait un écran
I want him to have a screen.
De telle résolution
Such a resolution
Avec tel type de caméra
With such type of camera
Etc
Tu donnes un prix
You give a prize
Et après tu donnes
And then you give
Tu donnes à une usine
You give to a factory
Ou à un mandataire
Or to an agent
C'est ce cahier des charges
That's the specifications.
Et tu dis
And you say
Moi je le veux pour tant de dollars
I want it for so many dollars.
Il va revenir vers toi
He'll come back to you.
Il va dire
He'll say
Soit c'est possible
Either it's possible.
Pour tant de dollars
For so many dollars
Soit c'est pas possible
Or it's not possible.
Ou alors possible
Or maybe
Pour un petit peu plus
For a little more
Donc ça c'est la première personne
So this is the first person
Que tu as à voir
Which you have to see
Toi tu crées ton cahier des charges
You create your specifications
Mythique entre guillemets
Mythic in quotation marks
Où tu mets
Where you put
Toutes les spécialités
All specialties
Toutes les spécificités
All specificities
Que tu veux avoir dans le téléphone
That you want to have in the phone
Mais toi
But you
Qu'est-ce qui t'a fait décider
What made you decide
Par exemple
For example
J'ai cru voir que
I thought that
Pour la recharge
For charging
C'est un USB
It's a USB.
Un micro USB
A USB microphone
Ok pourquoi tu allais
Okay why you were going
C'était un micro USB
It was a micro USB
Que tu allais pas faire
That you weren't gonna do
A la Apple
Apple
Un port dédié
A dedicated port
Parce que c'est pas standard
Because it's not standard.
C'est cher
It's expensive.
Parce que ça m'aurait coûté
Because it would cost me
Super cher
Super expensive
Aujourd'hui faire autre chose
Today do something else
Que du micro USB
Only micro USB
C'est apparemment
It seems
C'est en moyenne
It's on average
Plus 15-16 dollars
Plus $15-16
Par device
By device
Donc ça fait pas cher
So it's cheap.
Donc en gros
So basically
Moi ce que j'ai fait
Me what I did
C'est que
It's that
C'est que j'ai pris
That's what I took.
En fait moi je voulais faire
Actually I wanted to do
Un téléphone autour de 200 euros
A phone around 200 euros
J'ai regardé ce qui se faisait
I looked at what was happening.
Autour de 200 euros
Around 200 euros
Je me suis dit
I thought
Je vais faire mieux
I'll do better
Et je vais baisser le prix de 20 euros
And I'll lower the price by 20 euros
C'est à dire que celui-là
That's to say this one.
Il sera en vente à
It will be on sale at
180 euros
TTC là tu parles
TTC there you talk
TTC ouais
TTC yeah
Donc
So
Donc j'ai essayé de faire
So I tried to do
Vraiment mieux de tout ce qui se faisait
Really better than anything that was done
Sur le marché autour de 200
On the market around 200
Et je l'ai fait
And I did.
Et puis je le fais à 180
And then I do it at 180.
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Donc tu fais ce cahier des charges là
So you're doing this specification right now.
Tu le donnes à un mandataire
You give it to an agent
Lui il va te trouver une usine
He'll find you a factory.
D'ailleurs
Indeed
Qui va te dire
Who'll tell you?
Bah écoute moi je peux faire ça
Well, listen to me, I can do that.
Ça ça ça ça ça
That's it.
Derrière toi il faut que tu
Behind you you have to
Crées un moule
Create a mold
Pour le form factor
For the factor form
Le design etc
Design etc.
Il faut que tu vérifies
You need to check it out.
Que ce moule là marche bien
Let this mold work well
Avec ton cahier des charges
With your specifications
Que t'as mis au préalable avant
Which you put before
Et ensuite tu trouves une usine
And then you find a factory
En Chine ou ailleurs
In China or elsewhere
Après t'as
Then you have
Dans 99% des cas
In 99% of cases
C'est en Chine
It's in China.
Mais tu trouves une usine
But you find a factory
Qui va te fabriquer ça
Who's gonna make this for you
Et donc
And so
Et le design de la carte mère
And the motherboard design
Il est spécifique à ton téléphone
It is specific to your phone
Ou c'est des designs standards
Or they're standard designs.
Alors le
So the
Non
No
Il est spécifique à mon téléphone
It is specific to my phone
Pourquoi ?
Why?
Parce que tu fais
Because you do
D'abord le design
First design
De l'extérieur
Outside
Donc tout ce qui est form factor
So everything that forms factor
Moule
Mould
Mais l'extérieur va dépendre
But the outside will depend
Mais tu fais entre
But you're coming in.
De l'intérieur quand même
From the inside anyway
Alors ça marche un peu
So it works a little.
En balance
In balance
C'est à dire que
That is to say,
T'as le cahier des charges
You have the specifications.
Et derrière t'as un design
And behind you have a design
Que tu veux faire
What you want to do
Et en gros c'est
And basically it's
Le cabinet design
Design firm
Il faut quand même que la batterie
The battery still has to be
Rentre dedans
Go inside
Il travaille en consort
He works in consort
Pour te dire
To tell you
Bah voilà ça
There you go.
Ça va rentrer
It's gonna fit in.
Ça ça va pas rentrer
It's not gonna work out.
Tu vois par exemple
You see for example
Notre téléphone
Our phone
On a dû faire un petit peu
We had to do a little bit.
Plus épais que prévu
Thicker than expected
Parce que ça prenait
Because it took
Par exemple la caméra
For example the camera
Prenait un petit peu plus
Take a little more
Place à l'arrière
Place in the back
Voilà
Here.
Donc il faut ça
So we need that.
Un cahier des charges
A specification
Bien précis
Specific
Une usine
A factory
Un designer
A designer
Avec des ingénieurs
With engineers
Qui savent derrière
Who know behind
Faire la carte mère
Make the motherboard
Et les designers
And designers
Et les ingénieurs
And the engineers
C'est chinois
It's Chinese.
C'est français
It's French
C'est américain
It's American.
C'est quoi ?
What is it?
Alors les designers
So designers
Ils sont français
They are French
Après dans tout ce qui est
After in everything that is
Conception
Design
Fabrication
Manufacture
Et même design
And even design
Carte mère
Motherboard
En adaptation
Adaptation
Par rapport aux moules
Compared to mussels
Ce sont des chinois
They're Chinese.
Qui sont basés à Shanghai
Who are based in Shanghai
Voilà
Here.
C'est eux qui dirigent
They're in charge.
La production
Production
Ou c'est pareil ?
Or is it the same?
C'est eux qui dirigent
They're in charge.
La production
Production
Après l'usine
After the factory
C'est quelque chose
It's something.
Qui est séparé
Which is separated
De ce bureau de design
From this design office
Voilà
Here.
Ce qu'on appelle
What we call
Un IMS
An IMS
Dans le milieu
In the middle
Qui est en fait
Who's actually
Juste une usine
Just a factory.
Avec des lignes de prod
With lines of prod
Qui reprend en fait
Which actually takes over
Ton produit
Your product
Et qui le fabrique
And who makes it
Tu as été sur place
You've been there.
T'as été visité
You were visited.
T'as été négocié
You were negotiated.
Avec les gars là-bas
With the guys over there
Ouais
Yeah.
Alors en Chine
So in China
J'ai la chance d'y aller
I'm lucky to go.
A peu près tous les deux mois
About every two months
Mois et demi
Month and a half
Deux mois
Two months
Ton père y'a encore ?
Is your father still there?
Non
No
Comment ?
How?
Ton père y'est pas encore ?
Your dad's not there yet?
Ah non non
Oh no no
Mon père il est en France
My father is in France
Depuis qu'il a 18 ans
Since he was 18
Mon père il est reparti
My father left.
5 ans
5 years
Quand on y était retourné
When we went back
Enfemme
Female
Ouais mais il était rentré
Yeah, but he was home.
Avec toi
With you
Et ouais
And yeah.
J'y vais super souvent
I go there a lot.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il faut savoir
Because you have to know
Que les chinois
Only the Chinese
Quand tu les suis pas
When you don't follow them
Faut les marquer à la culotte
You gotta put them on the panties.
Alors écoute
So listen.
LTP t'as pas tort
LTP isn't wrong.
L'or ton père
Gold your father
Non mais il a pas tort
No, but he's not wrong.
Un peu de respect
A little respect
Il a pas tort
He's not wrong.
Parce que si tu les suis pas
Because if you don't follow them
Au jour le jour
Day by day
Au semaine la semaine
Week a week
Tu vas avoir
You're gonna have
Tu vas avoir un bordel
You're gonna have a mess.
On trouve avec un brulis
We find it with a brulis
Qui ressemble à rien
Who looks like nothing
Mais en fait
But actually
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
C'est vrai partout
It's true everywhere.
C'est pas spécifique à la Chine
It's not specific to China.
Dans le business
In the business
T'es obligé de suivre
You have to follow.
Tout toi-même
All yourself
Je te demande
I ask you
Attends
Wait
C'est toi qui as la boîte
You got the box.
On regarde la boîte finale
Look at the final box
Et la boîte du début
And the box from the beginning
Ça c'est la finale
This is the final
On regarde ce qu'ils ont mis
We're looking at what they put on
A l'arrière
Back
On leur a demandé
We asked them.
De faire un truc
Doing something
Alors non
Then no
On reprend l'ancienne
We take back the old one.
L'arrière de l'ancienne
The back of the old
On regarde la différence
Look at the difference
Ah bah oui
Oh, yeah.
Derrière t'as
Behind you
Soit un document Word
Or a Word document
Soit un truc
Or something.
Un petit peu plus silisé
A little more siliced
Ouais
Yeah.
Ça c'est pas toi
That's not you.
Un document Word
A Word Document
C'est pas en France
It's not in France.
C'est un bloc-notte là
It's a notepad there.
Ouais c'est un bloc-notte
Yeah, it's a notepad.
Donc en gros
So basically
Si tu suis pas
If you don't follow
Derrière
Behind
Ce que font
What Doing
Les mecs dans l'usine
Guys in the factory
Les chinois
Chinese
Qui designent ton téléphone
Who design your phone
Tu peux vite avoir
You can have it quick.
Un bordel sans nom
A nameless mess
Et si t'y vas pas
And if you don't go
En fait
Actually
Ils te diront
They'll tell you.
En fait
Actually
Y'a un problème
There's a problem.
Chez les asiatiques
Asians
Que ce soit chez les chinois
Let it be among the Chinese
Ou chez les japonais
Or Japanese
C'est qu'ils sauront pas te dire non
They won't tell you no.
Donc ils vont te dire
So they're gonna tell you.
Oui oui oui oui
Yes yes yes yes
Quand tu débars sur place
When you debunk on the spot
C'est pas un mythe ça
That's not a myth.
Ah non mais c'est pas un mythe
No, but it's not a myth.
T'es asiatique alors
You're Asian then.
Ah non mais
Oh no, but
En fait dans la culture asiatique
Actually in Asian culture
C'est très mal pris
It's very badly taken.
C'est très mal pris de dire non
It's very wrong to say no.
Donc si tu veux
So if you want
Quand tu arrives là-bas
When you get there
Et que les mecs t'ont dit
And the guys told you
Oui oui oui
Yes yes yes
Tout est possible
Anything is possible
Et que tu regardes la gueule
And look at your face
De ton produit
Of your product
Tu te dis
You're thinking
Mais c'est pas possible les gars
But it's not possible, guys.
Vous m'avez dit oui à tout
You said yes to everything.
Moi je demandais un iPhone
I was asking for an iPhone.
Je repars avec un truc pire que
I'm leaving with something worse than
Avec un Alcatel
With an Alcatel
Voilà
Here.
Mais donc
But then
Donc il faut les suivre
So we have to follow them.
Au jour le jour
Day by day
Et pour ça
And for that
Il faut parler chinois
We need to speak Chinese
Parce qu'ils disent
Because they say
Beaucoup de saloperies
Lots of shit
Dans ton dos
In your back
Quand tu le parles pas
When you don't talk about it
Et donc voilà
So here we go.
Et j'ai la chance
And I'm lucky.
De parler cette langue
To speak this language
Et c'est ce qui m'a amené
And that's what brought me
Ils peuvent pas te bullshiter quoi
They can't bullish you what
Et bah malheureusement
And, unfortunately,
Alors écoute c'est marrant
So listen, it's funny.
Parce que première fois
Because first time
Que je fais un rendez-vous
That I make an appointment
Avec l'usine
With the factory
J'y vais etc
I'm going, etc.
Et je passe pour le mec
And I look like the guy.
Qui parle pas du tout chinois
Who doesn't speak Chinese at all
Ça fait exprès
It's on purpose.
J'ai fait exprès
I did it on purpose.
Complètement
Completely
Et donc j'avais un interprète
And so I had an interpreter
A côté de moi
Next to me
Et l'interprète
And the interpreter
Et apparemment
And apparently
A un moment
At some point
Le patron de l'usine
The factory owner
Il y a un interprète
There's an interpreter.
Traduit pas ce que je vais dire
Don't translate what I'm gonna say.
Il va rien comprendre
He won't understand.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Et à ce moment là
And then
Donc moi bien sûr
So of course I am.
Je tends un peu plus Lorraine
I tend a little more Lorraine
Et lui il dit
And he says
Ce vieux fils
That old son
De pute de français
French whore
Tu vas lui mettre
You're gonna put it on her.
Une compo de merde
A piece of shit
Et tu vas lui vendre
And you're gonna sell him
Le téléphone
The phone
Qu'on a vendu aux russes
That we sold to the Russians
Pour 200 dollars
For $200
Mais tu vas lui vendre 400
But you're gonna sell him 400
Alors moi j'entends ça
So I hear that.
Je me dis putain
I'm fucking thinking
Les cons
The fuck
Et qu'est-ce qu'il va dire
And what will he say?
L'interprète
Interpreter
Et l'interprète
And the interpreter
Qui était de mèche avec eux
Who was involved with them
Il dit
He says
Alors monsieur Yang
Then Mr. Yang
Il vous fait très très bon prix
It makes you very good price
C'est le meilleur téléphone
It's the best phone.
Qu'on a en stock
That we have in stock
Et moi je lui dis
And I tell him
Bah écoute
Listen.
Ce qu'il sait pas ton Mr Yang
What he doesn't know about your Mr. Yang
C'est que j'ai tout compris
I got it all figured out.
Et qu'il fallait se faire foutre
And we had to fuck ourselves
Et là
And there
L'interprète
Interpreter
Blème et tout
Blem and everything
Qui savait pas quoi dire
Who didn't know what to say
Les boules à mort
Balls to death
Et tout
And all
Pour pas se faire trucider
Not to get screwed
Par le patron
By the boss
Il dit patron
He says boss
Il est pas d'accord
He doesn't agree
Et voilà
There you go.
Et c'était terminé
And it was over
Et du coup
And so
On a terminé là-dessus
We're done with that.
Mais si tu parles pas la langue
But if you don't speak the tongue
C'est super dur
It's super hard.
Et ils essaieront de t'avoir
And they'll try to get you.
A tous les coins de rue
Every corner of the street
Ah j'ai une autre question intéressante
Ah, I have another interesting question.
Combien de brevets tu payes pour ça ?
How many patents do you pay for that?
Et à qui ?
And to whom?
Alors
Then
T'as des paquets ?
Do you have any packages?
Le petit sourire
The little smile
J'ai le petit sourire
I'm smiling.
Pourquoi ?
Why?
Parce que je vous le dis
Because I'm telling you
Et après
And then
Aux auditeurs du Capitaine
To the Captain's listeners
De savoir s'il faut me dénoncer ou pas
Whether to report me or not
Mais je paye zéro brevet pour ça
But I'm paying zero patent for that.
Ah
Ah.
Alors pourquoi je paye zéro brevet ?
Then why do I pay zero patents?
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
T'es pas obligé
You don't have to.
C'est pas déclaré
It's not declared.
Comme quoi
Like what
T'es constructeur de smartphones
You're a smartphone builder.
C'est déclaré
It is declared
C'est le fabricant
It's the manufacturer.
Qui a les licencé les brevets ?
Who ran the patents?
Alors
Then
Comment ça se passe ?
How's it going?
Quand tu fais
When you do
En fait
Actually
Quand t'es dans une industrie
When you're in an industry
De poids lourd comme ça
Heavyweight like that
Ou derrière t'as
Or behind you
Apple
Samsung
HTC
On en passe
We're on it.
Gros de chez gros
Wholesale wholesale
Surtout Apple et Samsung
Especially Apple and Samsung
Quand tu vends
When you sell
Tu vois moi j'ai commandé
You see me I ordered
3000 produits là
3000 products there
Ça me sent pas énorme
It doesn't smell huge.
Comme
Like
C'est rien
It's nothing.
Mais en fait
But actually
Quand tu fais 3000 produits
When you make 3000 products
Les mecs ils te prennent
Guys, they take you.
Même pas au sérieux
Not even serious.
Ils se disent
They say
De toute façon
Anyway
Lui c'est un petit connard
He's a little asshole.
Il va faire ses 3000 pièces
He's gonna make his 3000 pieces.
Il va se casser
He's gonna break.
Et puis voilà quoi
And then here's what
Donc après par contre
So then on the other hand
Si tu deviens gros
If you get fat
Là tu commences à avoir
Now you're starting to get
Les avocats qui vont venir
Lawyers coming
Te sonner à la porte
Ring at the door
Allo
Hello
J'ai mis un faux numéro Skype
I put on a fake Skype number.
Sur ma page
On my page
Métro Trucos
Trucos Metro
Sur ma page légale
On my legal page
Dans mes mentions légales
In my legal statements
Ne cliquez pas les gars
Don't click guys.
C'est un faux numéro
It's a fake number.
Écoute on espère
Listen, we hope.
Tu deviendras riche
You'll get rich.
Comme ça on va
So we're all right.
Ressortir ce numéro
Remove this number
Je vais le censurer
I'm gonna censor him.
Il y a un NDA
There's an NDA
Qui est signé au début
Which is signed at the beginning
Quand tu seras le prochain
When you're next
Xavier Niel
On reviendra
We'll be back.
Ah tu te rappelles
Ah, you remember.
On est les mecs de l'affaire
We're the guys in the case.
Avec les vidéos exotiques
With exotic videos
C'était pour toi
It was for you.
Le spécial chiment
The special chiment
Non non
No No
Mais pour revenir au truc
But to get back to the thing
En fait en gros
Basically
Les gros viendront pas
Big ones won't come.
Te faire chier
Fuck you
Tant que tu fais pas de chiffres
As long as you don't make numbers.
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Donc par exemple
So for example
Même si tu prends un Google
Even if you take a Google
Quand tu viens lui demander
When you come to ask her
Est-ce que je peux avoir
Can I have
Le so Google
The so Google
Google approved
En fait il te dira non
Actually, he'll tell you no.
T'as eu aucun contact
You had no contact.
Avec les gros
With the fat
De toute façon pour l'instant
Anyway for now
Alors aucun contact
So no contact
Avec les gros
With the fat
Et j'ai eu un contact
And I had a contact
Avec Google
With Google
Mais le truc que Google
But the thing that Google
M'a dit c'est
Told me it was
T'es une petite merde
You're a little shit.
Donc quand tu vas devenir
So when you become
Un gros puissant
A powerful big
Je suis pas toi
I'm not you.
Toqué à la porte
Topped at the door
Mais là vu ce que tu fais
But that's what you're doing.
Vu ton projet
Seen your project
Fais-toi à la place
Do it instead
Fais ce que tu veux
Do what you want
Au moins ils t'ont pas dit
At least they didn't tell you.
Fais rien du tout
Don't do anything.
Sinon on va t'assigner
Otherwise we'll assign you
Comme un clodon
Like a clodon
Ils ont fait très ouvert
They've been very open.
Ils ont dit
They said
Fais ton truc
Do your thing.
On te fait pas chier
We're not shitting you.
Mais après pareil
But after the same
Pour les gros
For wholesalers
Ils ferment les yeux
They close their eyes
Si je fais d'ici
If I go from here
La 3000 5000 pièces
The 3000 5000 pieces
D'ici la fin de l'année
By end of year
Ils auront même pas ressenti
They wouldn't even feel
La différence
The difference
Si je commence à les titiller
If I start titillating them
A les embêter
To bother them
Là ils viendront me faire chier
There they'll fuck me.
Mais en l'occurrence
But here
Aujourd'hui c'est pas le cas
Today is not the case.
Donc voilà
So here we go.
C'est une question de téléphone
It's a phone question.
Tu les as visitées
You visited them.
Bien sûr
Of course.
C'est mes usines
They're my factories.
Donc je les ai visitées
So I visited them.
Alors comment ça se passe
So how it goes
C'est assez marrant
It's pretty funny.
Parce que moi
Because I
La plupart de mes potes
Most of my friends
Ils me disent
They tell me
Mais ça c'est fait par des robots
But that's done by robots.
C'est comme les bagnoles
It's like cars.
Et non
And no
C'est pas fait par des robots
It's not done by robots.
Non ils ont 10 ans
No, they're 10.
Alors
Then
Quand tu rentres dans l'usine
When you get into the factory
Y'a des mecs qui fuient par derrière
There are guys running from behind
Sur les cartes
On the maps
J'ai vu 18 partout
I've seen 18 everywhere
Oui bah oui
Yeah, yeah.
C'est la vraie question
That's the real question.
Et toi petit là
And you little one
Celui doit mettre 10 là
This one must put 10 there.
Ok je suis temps
Okay, I'm about time.
Combien tu embauches d'enfants
How many children you hire
Toi personnellement
You personally
Alors personnellement
So personally
J'embauche en direct
I hire live
Zéro enfant
Zero child
A part ma petite soeur
Except my little sister
Qui s'occupe de faire
Who takes care of it
Mes sonnets de téléphone
My phone rings
Elle pousse les micro
She pushes the microphones.
Pour ses soeurs
For her sisters
Alors
Then
Après
After
Moi je maîtrise
I'm in control.
Que mes fournisseurs à moi
That my suppliers to me
Ce qui est assez marrant
Which is pretty funny.
Quand on a vu le reportage
When we saw the report
Eslie Zusset
Cache Investigation
Tout ça
All this
Nous dans l'industrie
We in industry
Ca nous a fait assez rigoler
It made us laugh enough.
Putain je dis dans l'industrie
Fucking I say in industry
Je me prends déjà pour un fou
I already think I'm crazy.
Mais alors que pas du tout
But not at all
Non mais c'est
No, but it's
Ce qui est assez rigolo
Which is pretty funny.
C'est que en fait
It's just, actually,
Tu peux vérifier
You can check
Qui fait ta cam
Who does your cam
Enfin avec qui tu signes le papier
Finally with whom you sign the paper
Pour avoir ta cam
To get your cam
C'est à dire
That is,
Tes écrans
Your screens
Tes téléphones etc
Your phones etc.
Ce que tu peux pas savoir
What You Can't Know
C'est si le mec
It's so the guy
Il a pas assez de pièces
He doesn't have enough parts.
Pour avoir ta cam
To get your cam
Qui c'est qui va aller voir
Who's going to see
Pour aller récupérer
To get back
Les mêmes pièces
The same rooms
Et ça malheureusement
And that unfortunately
Malheureusement
Unfortunately
Tu pourras jamais vérifier
You can never check
Jamais vérifier dans ta vie
Never check in your life
Qui c'est qui te font
Who makes you
Tes trucs
Your stuff.
Parce que les chinois
Because the Chinese
Ils te font des coups
They're kicking you.
Chinois
Chinese
Ils te font des chinoiseries
They're making you Chinese.
Donc quand ils te disent
So when they tell you
L'écran il vient d'ici
The screen's from here.
Si ça se trouve
If it happens
Il vient de totalement
He's totally from
Quelque part d'autre
Somewhere else
Et ça tu pourras jamais le vérifier
And you can never check it out.
Il faudrait une sorte d'espion
We'd need some kind of spy.
24h sur 24
24 hours
Là-bas quoi en fait
There what in fact
Il faudrait
We should
Mais t'as une charte signée
But you have a signed charter
Il passe plus de temps
He spends more time
A espionner les européens
To spy on Europeans
Qu'à s'espionner eux-mêmes
Just spying on themselves
T'as une charte signée
You have a signed charter.
Dans le contrat
In the contract
Qui dit
Who says
Est-ce qu'il y a un contrat ?
Is there a contract?
Il certifie
He certifies
Qu'il n'y a pas de mineurs
That there are no minors
Tout comme ça
Just like that.
Alors ça c'est assez marrant
So this is pretty funny.
Parce que ouais
Because yeah.
Il y a une charte
There's a charter
Donc ouais
So yeah.
Ça c'est quelque chose
This is something.
Qu'on a signé
That we signed
Mais après
But then
Après il fait ce qu'il dit
Then he does what he says.
Voilà
Here.
Mais toi t'as ça
But you got this.
Moi j'ai ça dans mon contrat
I got this in my contract.
Après le mec
After the guy
S'il le respecte ou pas
If he respects it or not
C'est vraiment à sa guise
It's really his way.
Donc à mon avis
So in my opinion
A mon avis
In my opinion
Je le saurais jamais
I'd never know.
Mais
But
Mais c'est possible
But it's possible.
C'est
This is
Voilà
Here.
Donc je vais pas mentir
So I'm not gonna lie.
En disant les gars
Saying guys
Je suis à 100% sûr
I'm 100% sure
Mais en tout cas
But in any case
Je sais que j'ai un contrat
I know I have a contract.
Et que mes fournisseurs
And that my suppliers
Ce qu'on appelle
What we call
De tiers 1
Third 1
Ceux qui s'occupent
Those who care
De la majorité
By the majority
De nos produits
Our products
Voilà
Here.
Et bah eux
And then they're
Ils embauchent pas d'enfants
They don't hire kids.
Et je suis allé vérifier
And I went to check
Il y a des jeunes filles
There are girls
Mais elles ont toutes
But they all
Plus de 18 ans
Over 18 years
Ah c'est vrai
Oh, right.
Alors par contre ça nous intéresse
So we're interested.
Je savais que ça allait vous intéresser
I knew you'd be interested.
C'est où les usines là
That's where the factories are.
Qu'on aille
Let's go
Faut qu'on aille vérifier pour toi
We need to check for you.
Les usines
Mills
C'est à Shenzhen j'imagine
It's Shenzhen, I guess.
Alors
Then
Mon bureau design
My design office
Il se trouve à Shanghai
It is located in Shanghai
Mais mes usines comme
But my factories like
D'ailleurs 80
Indeed 80
Je crois 80% du monde
I believe 80% of the world
C'est à Shenzhen
It's in Shenzhen.
Ouais
Yeah.
C'est une spécialité
It's a specialty.
Bon je vous en amènerai
I'll bring you some.
Si ça vous dit
If you like
C'est une jolie ville usine
It's a pretty factory town.
Ah d'accord
All right.
C'est une usine à perpète
It's a living plant.
Ouais ouais
Yeah.
Bah jamais à Shenzhen
Ever in Shenzhen
Je suis passé par
I went through
En allant de Hong Kong
Going from Hong Kong
A Pékin
Beijing
Et donc au final
And so in the end
Reprenons sur le smartphone
Let's go back to the smartphone
Déjà j'aimerais bien
I'd love to.
La visite de l'usine
Visiting the factory
C'est super intéressant
That's really interesting.
T'as visité toute la chaîne
You visited the whole chain.
De fabrication
Manufacture
Depuis le début
From the beginning
Jusqu'à la fin
Until the end
Ou
Or
Ouais ouais
Yeah.
Je maîtrise tout
I control everything
Du sourcing
sourcing
Jusqu'à la fabrication
Until manufacture
Avec les petites mains
With little hands
Est-ce qu'ils ont mis des filets
Did they put nets
Sous les fenêtres
Under the windows
Comme chez Foxconn
Like Foxconn
C'est quoi le sourcing
What is sourcing?
Alors le sourcing
So sourcing
Qu'est-ce que c'est
What is it?
C'est aller chercher
It's going to get
Pièce par pièce
Piece by piece
Ce qu'il y a dans ton téléphone
What's in your phone
Donc dans ton téléphone
So in your phone
C'est comme un ordi
It's like a computer.
Il y a un processeur
There's a processor
Il y a une carte vidéo
There's a video card.
Il y a
There is
Snap Dragon
Qu'est-ce que t'as pris ?
What did you take?
Alors moi j'ai pris du MTK
So I took MTK
Alors MTK
So MTK
C'est un peu
It's a little bit
La version
The version
Plus facile d'accès
Easier access
Du Snapdragon
Snapdragon
Et moi
And me
Ce que j'ai
What I have
C'est un quad core
It's a quad core
1.5 GHz
MTK
En 4G
In 4G
Qui s'appelle
Name
Le MTK6732
The MTK6732
Pour être exact
To be exact
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Et donc après
And then
Donc voilà
So here we go.
Donc le sourcing
So sourcing
C'est que tu vas chercher
It's because you're going to look
Chaque pièce
Each room
Une par une
One by one
Tu vas chercher d'abord le process
You'll get the process first.
Pour savoir
To find out
Quel type de vitesse
What type of speed
Quel type d'utilisation
What type of use
Est-ce que tu vas de la 4G
Are you going from 4G?
De la 3G
From 3G
Etc
Et après
And then
Tu vas chercher
You're gonna look
Tout le reste
Everything else
C'est-à-dire
That is,
La caméra
The camera
Combien de ROM
How many ROMs
Tu vas mettre
You're gonna put
Combien d'espace
How much space
De ROM
From ROM
Ouais de ROM
Yeah, ROM.
Du coup tu vas mettre
So you're gonna put it on.
Donc pour moi
So for me
C'est 8Go
It's 8GB.
Donc il faut après
So we have to after
T'accorder avec la SACEM
Agree with SACEM
Combien tu vas les payer
How much you'll pay them
Etc
Donc ça
So this
Et après
And then
Tu choisis
You choose
Tout ce qui est
All that is
Motherboard
Les composants
Components
Les
The
Comment on appelle
What is called
Les conducteurs
Drivers
Etc
Et pièce par pièce
And piece by piece
Comment tu fais
How you do it
Pour être sûr
To be sure
Qu'ils t'ont bien foutu
That they screwed you right
Ce que t'as demandé
What you asked
Dans tous tes téléphones
In all your phones
Et bah écoute
And listen.
Tu vérifies
You check
C'est-à-dire que
In other words,
Quand
When
Mais t'en ouvres un
But you open one.
De temps en temps
From time to time
Sur les 3000
Of the 3000
Ou tu ouvres les 3000
Or you open the 3000
Alors
Then
J'en ouvre
I open some.
Alors
Then
C'est assez rigolo
It's pretty funny.
J'en ouvre
I open some.
J'ouvre les 60 premiers
I open the first 60
Et après
And then
J'en ouvre
I open some.
Un sur 100
One in 100
Voilà
Here.
Donc
So
Donc c'est pas exact
So that's not right.
Exact
Right
Mais on essaie de faire
But we're trying to do
Le plus exact possible
As accurate as possible
T'as un échantillonnage
You have a sample
Suffisamment large
Large enough
T'as un échantillonnage
You have a sample
Et après
And then
En fait
Actually
A la sortie de l'usine
Out of the factory
T'as un inspecteur indépendant
You have an independent inspector.
Qui en a check
Who has check
Un sur 100
One in 100
Pour vérifier
To check
Que tu payes toi
That you pay
Exactement
Exactly.
Mais au début
But at first
C'est toi qui vérifie
You're the one checking.
Enfin c'est vous qui vérifie
I mean, you're the one checking.
C'est qui vérifie
It's who checks
Et bah écoute
And listen.
Au début
At first
C'est assez rigolo
It's pretty funny.
Mais c'est moi
But it's me.
Qui me suis déplacé
Who's moved me
Je suis allé chercher
I went to get
Dans les stocks
In stocks
Et bah non
And, uh, no.
Mais je suis allé
But I went
Ouvrir ça au cutter
Open it to the cutter
Voilà
Here.
Ils avaient jamais vu ça
They've never seen this before.
D'habitude
Usually
C'est des chinois en cravate
It's Chinese tie.
Qui vont faire ça
Who'll do that
Et puis moi je suis arrivé
And then I came
Comme ça
Like this
Qu'est-ce qu'il fait le français ?
What does French do?
Je suis allé ouvrir les box
I went to open the boxes.
On va avec ses 3000 pièces
We go with his 3000 pieces.
À la con
Stupid
Je voulais vérifier
I wanted to check
Que ce n'est pas l'écran
That it's not the screen
Il va pas vérifier
He's not gonna check it out.
Les 3000 pièces ça con
The 3000 plays are stupid.
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Faut se coltiner quoi
What do you have to do?
Ah ouais non
Oh yeah no
C'est du sérieux quoi
It's serious what
Donc voilà
So here we go.
Et alors tu disais
And then you said
Donc là
So here.
Ok bon là
Okay, here.
Donc là
So here.
Le téléphone est prêt
The phone is ready
Il est construit
It's built
Il est là
He's here.
Et après donc
And then
Tout à l'heure
Earlier
On en parlait
We were talking about it.
Le futur arrive après
The future comes after
Tu listes toi
You list
Chez tes parents
With your parents
Les palettes
Pallets
Alors je
So I
Non je les stocke
No, I store them.
À Savigny
In Savigny
Il y a des endroits
There are places
Pour ça alors ton père
For that, your father.
Mais voilà
But here it is
La vraie question
The real question
Que je me pose
Let me sit down
C'est tout le reste
It's everything else.
La vente quoi
The sale what
La distribution
Distribution
Non mais attends
No, but wait
Mais attends
But wait
Moi avant ça
Me before that
Justement ma question
That's my question.
C'est
This is
On parlait tout à l'heure
We were talking earlier.
De test
Test
Tu testes le téléphone
You're testing the phone.
Donc tu regardes
So you're watching.
Voici il marche
Here it works.
Que tu disais
That you said
Que tu le lançais
That you threw it
Contre la cuisine
Against the kitchen
Contre le bien de la cuisine
Against the good of the kitchen
Alors c'est assez rigolo
So it's pretty funny.
Mais ouais
But yeah.
On lance contre la cuisine
We throw against the kitchen
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'on a
Because we have
Une série de tests
A series of tests
En fait qu'on fait
Actually, we're doing
Donc en fait
So actually
On a un club de testeurs
We have a testing club.
C'est 100 testeurs français
It's 100 French testers.
Qui le testent
Who test it
Aux quatre coins
All four corners
De la France d'ailleurs
From France
Et qui nous testent
And test us
Le téléphone
The phone
Et ça passe en fait
And it actually happens.
Par une utilisation
By use
Quotidienne du truc
Daily of the thing
Et un de nos testeurs
And one of our testers
C'est très énervé
It's very upset.
Contre sa copine
Against his girlfriend
Et il a balancé
And he threw away
Le téléphone
The phone
Contre le mur de sa cuisine
Against the wall of his kitchen
Il marchait encore après ?
Was he still walking after?
Et écoute
And listen
Il marchait encore
He was still walking.
L'écran était bien bien bien cassé
The screen was well broken
Mais il marchait encore derrière
But he was still walking behind
Ça c'est le test copine
That's the girlfriend test.
Donc ça c'était
So that was
Le test copine
The girlfriend test
Mais ouais
But yeah.
En fait on a un club
Actually, we have a club.
De 100 testeurs
100 testers
A qui on donne les téléphones
Who we give the phones to
Et en fait
And actually
C'est des gens
They're people.
Qui ont des backgrounds
Who have backgrounds
Etc différents
Different
Qui ont des utilisations
Which have uses
Différentes du téléphone
Different from the phone
Et en gros
And basically
A chacun
Each
D'en faire son truc
To make it his thing
Et nous dire
And tell us
Si ça marche ou pas quoi
Whether it works or not
Comme ça t'as des retours
So you get back.
Et pour l'instant
And for now
C'était plutôt bien
It was pretty good.
Écoute c'est plutôt
Listen, it's more like
Plutôt positif
Rather positive
T'as pas eu de retour à l'usine
You didn't get back to the factory.
Ce genre de choses quoi ?
That kind of thing what?
Si j'ai eu des retours à l'usine
If I got back to the factory
Mais c'était pas des choses
But it wasn't things.
Que t'es monstrueuse
How monstrous you are
C'était plutôt des choses
It was more like things.
Logicielles
Software
Qu'on a pu régler
That we were able to settle
Et donc voilà quoi
So here's what
Pour l'instant
For now
Donc c'est que des prototypes
So it's just prototypes.
Que t'as reçu pour l'instant
That you got right now.
T'attends la première livraison
You wait for the first delivery.
Vraiment des 3000
Really 3000
Écoute la livraison
Listen to the delivery
C'est faite aujourd'hui
It's done today.
Il est pas trop tard
It's not too late.
Pour qu'elle se la vole
To steal it
C'est arrivé comment ?
How did this happen?
Par container cargo ?
By container cargo?
Alors non
Then no
Pour tout ce qui est tech
For all that is tech
Alors ton père
Then your father
Tu es sur de l'avion
You're on a plane.
Parce que tout ce qui est meuble
Because everything that's furniture
Tout ça
All this
Parce qu'en fait
Because actually
Ça peut s'abîmer
It can get worse.
Pendant le transport
During transport
Ouais et puis surtout
Yeah and then more importantly.
C'est qu'un trajet
It's just a ride.
Chine-France en bateau
China-France by boat
C'est plus d'un mois
It's over a month.
De travail
Work
Donc c'est quand même assez long
So it's still long enough
Donc t'étais à Roissy
So you were in Roissy.
Avec ton camion
With your truck
Écoute j'étais pas à Roissy
Look, I wasn't in Roissy.
Je suis arrivé à Bruxelles
I arrived in Brussels
Et j'ai fait le camion
And I made the truck.
Depuis Bruxelles
From Brussels
Jusqu'à Paris
To Paris
C'est toi qui conduis ?
Are you driving?
Et c'est pas moi qui conduis
And I'm not driving
Mais c'est un bon copain
But he's a good boyfriend.
Qui conduis
Who drives
Donc voilà
So here we go.
Et tout s'est bien passé ?
And everything went well?
Écoute
Listen.
Miraculeusement
Miraculously
Tout s'est bien passé
Everything went well
Donc
So
Moi qui suis habitué
I'm used to it.
A avoir des merdes tout le temps
Having shit all the time
J'en attends une
I'm expecting one.
Mais elle a pas fini
But she's not finished.
Elle est toujours pas tombée
She still hasn't fallen.
Eh bah elle est là ce soir
Hey, she's here tonight.
Eh t'as qu'une belle
Hey, you've got a beautiful one.
Rien que pour toi
Just for you
Comment ça se passe pour les certifications ?
How's it going for certifications?
Parce que c'est un produit
Because it's a product
Qui arrive en Europe
Coming to Europe
Qui est vendu en Europe
Who is sold in Europe
Donc tu dois avoir des certifications européennes
So you must have European certifications
Ah bah il t'a le logo C derrière
Well, he's got the C logo behind you.
Ouais
Yeah.
Donc ça t'es obligé
So you have to
Alors les brevets
So patents
T'es pas obligé de les payer
You don't have to pay them.
Donc tu fais pas des millions de téléphones par an
So you don't make millions of phones a year.
Mais ce que tu peux faire
But what you can do
Ce que t'es obligé de faire
What you have to do
C'est d'avoir la certification
It's getting certification.
Communauté européenne
European Community
Et donc ça par contre tu le payes
And so you pay for it.
Voir en cumul avec NF
See in cumulation with NF
C'est un organisme indépendant en fait
It's an independent body in fact.
Qui teste ton téléphone
Testing your phone
Et qui te le valide oui ou non
And who validates it or not
Et tu l'as eu ta valide ?
And you got your validity?
Ouais j'ai eu ma valide
Yeah, I got my validity.
Avant de l'impact
Before impact
Bien sûr j'ai eu ma valide
Of course I got my validity.
Il y a un mois et demi
A month and a half ago.
D'accord
Okay.
Et le NF
And the NF
Tu peux pas le faire en cumul ?
Can't you do it in combination?
Mais c'est le CE
But it's the EC.
Le CE veut pas toute la range je crois
The EC doesn't want the whole range I think
Le CE remplace le NF maintenant
EC replaces NF now
Le CE remplace le NF
EC replaces NF
Il y a un moment où c'était un peu
There was a moment when it was a little bit
Maintenant c'était
Now it was
A un moment c'était
At one point it was
C'était complément
It was complementary.
Mais aujourd'hui le CE a complètement remplacé le NF
But today the EC has completely replaced the NF
Pas sur les codes de port
Not on port codes
Ni sur le polo et la bolle rouge
Or on the polo and red bowl
Exact
Right
Et donc tu vends à partir de demain le téléphone ?
And so you sell the phone from tomorrow?
En fait le téléphone il a été en vente pendant 10 jours
Actually the phone he was on sale for 10 days
En précommande
Pre-order
Et là les commandes on les livre cette semaine
And there the orders are delivered this week
On a commencé à les livrer d'ailleurs cette semaine
We started delivering them this week.
Donc voilà
So here we go.
C'est un téléphone que tu vends combien ?
How much is a phone you sell?
200 ?
200?
180 en Italie
180 in Italy
180 euros
D'accord
Okay.
Ecoute ta peur bordel
Listen to your fucking fear.
T'arrives à t'y retrouver ?
Can you find yourself there?
Est-ce que ça me semble pas cher pour un téléphone ?
Does it seem cheap for a phone?
Il est quand même l'écran assez réactif
It is still the rather reactive screen
Il faut que t'en vendes combien pour que ce soit rentable ?
How much do you have to sell to make it profitable?
J'en ai 5 000
I have 5,000.
A mon avis pour rembourser déjà surtout
In my opinion to pay back already especially
Alors pour que je sois vraiment rentable
So that I'm really profitable
Alors pour que
So that
Il y a deux choses
There are two things.
Pour que j'arrive
So I can get there.
Pour que t'arrives à payer le mec qui t'envoie la mafia
So you can pay the guy who sent you the mob
Pour que j'arrive au point mort
To get to a dead spot
Il faut que j'en vende à peu près 6 000
I have to sell about 6,000.
D'accord
Okay.
Pour que je fasse des bénéfes
So I can beneficent.
Il faudrait que j'en vende autour de
I'd have to sell some around
10-15 000
D'accord
Okay.
Et pour que vraiment je sois quelqu'un d'attractif
And for me to be really attractive
Il faut que j'en vende 30 000
I have to sell 30,000.
Pour pouvoir en fait promettre
To be able to promise
Ce que je promets à mes utilisateurs
What I promise my users
C'est à dire que si
That is to say, if
Plus il y a de gens qui achètent
The more people buy
Plus je vais augmenter la qualité du téléphone
The more I will increase the quality of the phone
Pour le même prix
For the same price
Donc voilà
So here we go.
Donc plus il y a de gens qui achètent
So the more people buy
Plus je vais pouvoir faire
The more I can do
Au point de vue communication alors ?
From the communication point of view then?
Ah voilà c'est ça
There you go.
Alors au point de vue communication
So from a communication point of view
T'as ton site là je vois
You've got your site there, I see.
Comme j'ai pas beaucoup non plus de sous
I don't have much money either.
Je me
I'm
Tu viens dans les podcasts
You come in the podcasts
Je viens dans les podcasts
I come in podcasts
Non mais il n'y a pas que ça
No, but it's not just that.
Non mais je fais quand même pas mal de choses
No, but I still do a lot of things.
Sur les réseaux sociaux
On social networks
Parce que bon voilà
'Cause there you go.
T'as eu pas mal d'interviews aussi j'ai vu
You had a lot of interviews, too.
C'est un bon moyen
That's a good way.
On a fait pas mal d'interviews
We did a lot of interviews.
Parce qu'apparemment ça a généré un petit peu de bruit
Because apparently it generated a little noise.
Mais voilà
But here it is
Donc des interviews du réseau social
So social network interviews
Et puis surtout on compte beaucoup
And above all, we count a lot
Sur ce que les gens vont dire de notre produit
What people will say about our product
Parce qu'on est assez confiant de la qualité du truc
Because we're pretty confident about the quality of the thing.
Donc voilà on attend que les gens nous parlent de nous en fait
So here we are waiting for people to tell us about us actually
Mais quand t'as un produit comme ça
But when you have a product like that
Un produit jeune, jeune entrepreneur français etc
A young product, young French entrepreneur etc.
Qui démarre
Starting
Est-ce qu'on peut
Can we?
Je sais pas du tout comment ça marche
I don't know how it works.
Mais est-ce qu'on peut aller voir des magasins comme la Fnac
But can we go see stores like the Fnac?
Comme Darty
Like Darty
Ce genre de choses
That kind of thing
Ou ça semble pour l'instant pas vraiment pensable
Or it just doesn't seem so pensible right now.
Alors moi c'est ce que j'aimerais faire
So I'd like to do that.
Aujourd'hui quand t'es jeune entrepreneur
Today when you're a young entrepreneur
Tu lances une nouvelle marque etc
You're launching a new brand etc.
Les gens n'ont pas forcément plus envie de toi qu'autre chose
People don't necessarily want you more than anything else.
Donc c'est marché vraiment à la persistance
So it's really walking to persistence
Au fait de toquer à la porte et de continuer de toquer, toquer, toquer
By knocking at the door and continuing to toquer, toquer, toquer
Aujourd'hui on est chez Amazon, chez LDLC
Today we're at Amazon, at LLC
Parce qu'ils ont bien voulu de nous
Because they wanted us
C'est bien ça déjà
That's it already.
Ouais bien déjà
Yeah, well already.
Et puis écoute on continue à toquer aux portes
And then listen, we keep knocking at the doors.
Et puis dès qu'il y a quelqu'un qui nous répond
And then as soon as someone answers us
On lui dit oui
They say yes
Mais pour l'instant on essaie d'aller voir le maximum de gens possible
But for now we're trying to see as many people as possible.
Et surtout ceux qui nous ouvrent les portes
And especially those who open our doors
Et des investisseurs, des groupes à la Niel et tout ça
And investors, groups at Niel and all that
Vous n'avez pas essayé de monter un dossier pour
You didn't try to set up a folder for
Pour te dire la vérité aujourd'hui avec 50 000 euros de capital de départ
To tell you the truth today with 50,000 euros of starting capital
Et plus 30 000 euros que nous avons fait au BPI
And more than 30,000 euros we made to the BPI
Ton projet est abouti
Your project has been completed
Notre projet est abouti
Our project has been completed
Ce qui est énorme par rapport à
What is huge compared to
Donc voilà
So here we go.
Mais si tu veux aujourd'hui on fait la démarche vers les grands
But if you want today, we'll take the big steps.
Comme Niel etc
Like Niel etc.
Leur demander des sous
Asking them for money
Mais c'est quand même vachement difficile
But it's still really hard.
T'as une procédure super longue
You have a very long procedure.
Non je comprends bien mais je pense que 80% des gens qui viennent les voir
No, I understand, but I think 80% of the people who come to see them
C'est des gens qui ont un projet
They're people with a project.
Limite papier
Paper limit
C'est pas mal
That's not bad.
Toi le tien il aboutit quoi
You yours it ends what
Il y a juste des petites questions
There's just a few questions.
Comment il est venu à la cave
How he came to the cellar
C'est moi qui l'ai invité
I invited him.
Parce que quand j'ai vu l'article
Because when I saw the article
Je ne savais pas du tout
I didn't know at all.
Je l'ai en a mis depuis un an sur Facebook
I put it on Facebook a year ago.
Et je voyais l'article sur Challenge
And I saw the article about Challenge
Un jeune startupper va faire des portables
A young startup's gonna make cell phones
Et donc je lui ai écrit direct
And so I wrote straight to him
Je lui ai dit ah c'est cool
I told him ah, it's cool.
C'est cool machin machin
That's cool.
Bah si je peux t'aider à filer quelques contacts
Well, if I can help you get some contacts.
Je te les file
I'll give them to you.
Donc j'ai écrit à Corben
So I wrote to Corben.
T'arrête de mieux aller filer
Don't go away.
Que l'apéro du Capitaine
That the Captain's aperitif
Non mais alors justement
No, but then exactly.
Je me suis dit que
I thought,
Il y a un côté underground
There's an underground side
A l'apéro du Capitaine
At Captain's apéro
Qui est plus intéressant pour lui
Which is more interesting to him
Que je pense de faire des plus gros médias
That I think of making the biggest media
Qui ne parleront pas forcément à des gens
Who won't necessarily talk to people
Qui sont nos auditeurs
Who are our listeners?
Ils n'ont pas beaucoup de sous
They don't have much money.
Ouais mais bon
Yeah, but good.
Ça dépend
Depends
Justement
Exactly.
Justement 180€ pour un smartphone
Exactly €180 for a smartphone
Pour le coup
For the coup
C'est vrai que c'est très accessible
It's true it's very accessible.
L'écran est quand même vachement grand
The screen is still pretty big.
Il est réactif
He's reactive.
C'est de 5 pouces
It's five inches.
C'est moi qui est très rapide
I'm the one who's very fast.
C'est moi qui ai contacté Captain
I'm the one who contacted Captain.
Moi j'ai dit mais oui
I said yes
Tout à fait ramène le vite vite
Absolutely bring it back fast
Merci Benoît
Thank you Benoît
Mais du coup
But then
T'as pas ton propre réseau
You don't have your own network.
Donc c'est vrai que tu t'adosses pas non plus
So it's true that you don't like it either.
Il n'y a pas d'offre avec des abonnements
There is no offer with subscriptions
Par exemple
For example
Ça se fait beaucoup
It's done a lot.
Non non ouais
No no yeah
Les téléphones nus
Naked phones
Ouais c'est du téléphone nu
Yeah, it's a nude phone.
Alors ce qui est assez intéressant de remarquer
So what's pretty interesting to notice
C'est que sur le marché français
It is that on the French market
Depuis que Free est arrivé
Since Free arrived
Oui maintenant t'as plus d'abonnement obligatoire
Yes now you have more compulsory subscription
Exactement
Exactly.
Ça a changé la mentalité
It changed the mindset.
Non mais ça a changé la mentalité
No, but it changed the mentality.
Et ça a changé le marché
And it changed the market
Il y a un chiffre qui est super important
There's a number that's super important.
C'est qu'il y a deux ans
That's two years ago.
70% des smartphones vendus
70% of smartphones sold
Était vendus avec un abonnement
Was sold with a subscription
Aujourd'hui 70% des smartphones vendus
Today 70% of smartphones sold
Sont vendus SIM free
Are sold SIM free
C'est à dire SIM locké
That is SIM locked in.
Des SIM lockés pardon
SIMs locked up for forgiveness
Sans carte
No card
Donc ça a complètement chamboulé le marché
So it completely upset the market.
Et du coup ça nous permet
And so it allows us
A nous jeunes entrepreneurs
To us young entrepreneurs
D'aller sur ce marché là
To go to that market there
Voilà
Here.
Ça répond un petit peu à ta question de tout à l'heure
That answers your question a little bit earlier.
Est-ce que tu sais combien il y a de gens comme toi
Do you know how many people like you are?
Qui en France
Who in France
Enfin je parle juste en France
Finally I'm just speaking in France
Ont décidé de
Have decided to
Parce qu'il y a
Because there is
Donc il y a Wikio qui a lancé
So there's Wikio that launched
Il y a combien ?
How many are there?
Il y a deux ans
Two years ago
Deux ans ça
Two years
Je crois que ça appartient
I think it belongs.
C'est une filiale d'une société chinoise
It's a subsidiary of a Chinese company.
Ouais c'est une filiale
Yeah, it's a branch.
Alors
Then
C'est pas français en réalité
It's not French in reality.
Est-ce qu'il y a des jeunes entrepreneurs comme toi en France
Are there young entrepreneurs like you in France?
Qui essayent de se lancer sur ce marché là
Who are trying to get into this market there
Est-ce que t'as des retours là-dessus
Do you have any feedback on that?
Est-ce qu'il y en a qui se sont plantés
Is there anyone who's screwed up?
Est-ce qu'il y en a qui
Is there anyone?
Ou tu veux peut-être en parler
Or maybe you want to talk about it.
Des concurrents
Competition
Alors
Then
Alors non non
So no no
Moi je suis très ouvert là-dessus
I'm very open about it.
Donc il n'y a pas de soucis
So there's no problem.
De mon âge
My age
Sur la même tranche
In the same instalment
Sur les mêmes produits
On the same products
Il n'y en a pas
There's none.
Après est-ce que c'est une force ou pas
Then is it a force or not
C'est pas à moi d'en juger
It's not mine to judge.
Par contre
However,
Sur le marché
On the market
On est
We are
Beaucoup de nouveaux arrivants
Many newcomers
Sur l'oterie de gamme aujourd'hui
On the range oterie today
Je veux dire en start-up
I mean, start-up.
Pas lié à une quelconque entreprise ou autre
Not related to any company or other
En start-up cette année
Start-up this year
Alors
Then
Pas du même âge que moi
Not the same age as me.
Mais tout
But everything
Tout catégorie d'âge confondu
Any age group
Cette année en start-up
This year in start-up
On est 5 à se lancer sur le marché
There's five of us getting into the market.
D'accord
Okay.
Ouais quand même
Yeah anyway.
Donc enfin
So finally
Moi je compte 2014
I count 2014
5 c'est pas beaucoup
5 is not much
C'est pas beaucoup
It's not much.
Mais sur le marché
But on the market
C'est quand même
It's still
C'est quand même beaucoup
It's still a lot.
Je veux dire
I mean,
C'est pas toi qui vas
You're not going.
Dire le contraire
Say otherwise
Le marché est déjà saturé
The market is already saturated
De toute façon
Anyway
Il y aura 50% c'est des iPhones
There'll be 50% of them iPhones.
50% c'est des Samsung
50% is Samsung
Enfin
Finally
Mais j'ai envie que ça se remplace
But I want it to replace
2% des téléphones
2% of telephones
Ça tourne quand même vite
It's still moving fast.
Les téléphones
Phones
Au bout de 2 ans
After 2 years
Tu le remplaces aujourd'hui
You're replacing him today.
Quasiment un smartphone
Almost a smartphone
Aujourd'hui
Today
Un smartphone
A smartphone
En 2-3 ans
In 2-3 years
C'est 18 mois
18 months
18 mois voilà
18 months ago
Et pourtant
And yet
On n'a plus le système d'abonnement
We no longer have the subscription system
Qui permettait de le remplacer
To replace him
Assez rapidement
Pretty quick.
C'est à dire que t'as quand même des gros
That's to say, you still have big ones.
Enfin
Finally
Tu remplaces ton Samsung
You're replacing your Samsung
Par un nouveau Samsung
By a new Samsung
Tu remplaces ton iPhone
You're replacing your iPhone
Par le nouveau iPhone
By the new iPhone
Et tout
And all
Attention avec les systèmes d'abonnement
Attention with subscription systems
Parce que c'est 24 mois quand même
Because it's 24 months anyway
Oui voilà
Yes.
C'est ça
Right.
Mais
But
Vous savez
You know.
Toi
You
Dans l'idéal
Ideally
Tu vises quoi en fait
What are you aiming for?
Est-ce que tu t'es dit
Did you think
Ah j'aimerais avoir
Ah, I wish I had
Un pourcentage
One percentage
Du marché de téléphone
The telephone market
En France
In France
Qui dans un an
Who in a year
Soit
Either
Je sais pas
I don't know.
1%
Je veux dire
I mean,
Est-ce que t'es fixé
Are you fixed?
Alors je me suis pas fixé
So I didn't stare
De but chiffré en fait
In fact, it's a numerical goal.
Ce qui peut paraître
What might seem
Un petit peu bizarre
A little weird.
Quand tu as parlé
When you talked
Alors
Then
C'est pas forcément d'être à l'équilibre
It's not necessarily about balance.
Aujourd'hui
Today
Moi le projet
Me the project
Que je me suis fixé
That I set myself
C'est de pouvoir sortir
It's getting out.
Demain
Tomorrow
C'est à dire
That is,
A la rentrée 2015
At the start of 2015
Donc septembre 2015
So September 2015
Sortir un portable
Take out a cell phone
Qui soit mieux
Better
Mais au même prix
But at the same price
Mais ça
But this
Ça implique que derrière
It implies that behind
Je fasse des ventes
I sell
Donc en gros
So basically
C'est un objectif chiffré
It's a numerical target.
D'à peu près
About
30 000 pièces
30,000 pieces
D'ici
From here
D'ici le
By
Début octobre
Early October
A peu près
About
Donc fin septembre
So late September
Début octobre
Early October
Si j'arrive à faire
If I can do it
Ce chiffre là
This number here
Et ben je pourrais faire
Well, I could do
Un téléphone mieux
A better phone
Que celui que je fais actuellement
Only the one I'm doing right now
Mais pour le même prix
But for the same price
Et donc moi mon objectif
And so I'm my goal
C'est ça
Right.
C'est de chaque année
Every year
Grandir
Growing
Pour pouvoir
To be able
Derrière
Behind
Faire des meilleurs
Making the best
Des téléphones
Phones
De mieux en mieux
Better and better
Est-ce que tu veux sortir
Do you want to go out?
Plusieurs gammes
Several ranges
Le haut de gamme
The high-end
De chez Vitamine
From Vitamin's
L'entrée de gamme
The entry-level
Mon vrai objectif
My real goal
Là dessus
On that.
C'est assez marrant
It's pretty funny.
Parce que
Because
Pour beaucoup de gens
For many people
C'est augmenter la gamme
It's increasing the range
Faire de plus en plus
Doing more and more
De produits
Products
Etc
Pour moi mon vrai objectif
For me my real goal
C'est de faire toujours
It's always doing
Un seul produit
Only one product
Au même prix
At the same price
Mais de pouvoir
But power
Toujours augmenter la qualité
Always increase quality
Au fur et à mesure
As
Parce que
Because
Tu vas mettre à l'argent
You're gonna put on the money.
Avec son temps
With his time
Ouais voilà
Yeah.
C'est ça
Right.
Et de dire
And to say
Plus il y a de gens
The more people
Qui font partie
Which are part of
De notre communauté
From our community
Mieux la qualité va être
Better quality will be
Et ça va être un petit peu
And it's gonna be a little bit.
Aussi la tagline
Also tagline
C'est de dire
That's to say
Plus il y a de gens
The more people
Plus je vais pouvoir
The more I can
Faire quelque chose de mieux
Doing something better
D'accord
Okay.
Et est-ce que tu veux
And do you want
Juste figer sur le smartphone
Just freeze on the smartphone
Ou est-ce que
Or is it
Tu veux prendre l'exemple Apple
You want to take the example Apple
Qui au final je pense
Who in the end I think
Fait peut-être
Maybe done
30% de son chiffre d'affaires
30% of its turnover
Sur tout ce qui est accessoire
On all that is accessory
Ce qui veut dire
Which means
C'est est-ce que tu vas faire
Is that what you're gonna do?
Des bagnoles
Cars
Mais non
But no
Alors
Then
Les bagnoles
Cars
J'aimerais bien en faire
I wish I could.
Les putains d'accessoires
The fucking accessories
Apple il fait
Apple he does
30% de son chiffre d'affaires
30% of its turnover
Avec des accessoires
With accessories
Ça représente un investissement aussi
It's an investment too.
De pouvoir commencer
To be able to start
A se lancer sur les accessoires
To get started on accessories
Et tout
And all
Tu diversifies au final
You diversify in the end
Faut déjà avoir une bonne base
Gotta have a good base.
Je pense pour arriver à
I think to get to
Mais tiens par exemple
But, for example,
Un truc tout con
Something stupid
Comment tu fais pour la garantie ?
How do you get the guarantee?
C'est qui ?
Who's that?
C'est ton usine
It's your factory.
Qui assure la garantie derrière ?
Who guarantees the guarantee behind?
Ouais ouais
Yeah.
C'est mon usine
It's my factory.
Qui assure la garantie derrière
Who guarantees the guarantee behind
Donc qui assure en fait
So who actually ensures
La garantie constructeur
Manufacturer's warranty
Que moi j'offre en conso
That I offer in conso
En fait elle est assurée
In fact it is insured
Par mon usine derrière
By my factory behind
D'accord
Okay.
Donc là tu fais le relais
So now you do the relay
En fait
Actually
Moi je fais le relais
I do the relay
En fait je renvoie les pièces
Actually, I'm sending back the coins.
Je demande les pièces
I ask for the documents
Ça te permet aussi de voir
It also lets you see
Ce qui risque de merder
Which could screw up.
Ou ce qui est des pièces
Or the parts
Qui sont plus faibles que l'autre
Who are weaker than the other
Yes
Ça nous permet de mieux voir
It allows us to see better
Et de sourcer après les pièces
And spring after the pieces
Tu as pas pu faire de tests longue durée
You couldn't do long-term tests.
Au final sur tes produits
Ultimately on your products
Si ton premier prototype
If your first prototype
Si parce que mes premiers prototypes
Because my first prototypes
Ils datent de fin novembre
They are from the end of November
Donc avec une grosse utilisation
So with a big use
Sur 4 mois
Over 4 months
Tu arrives à peu près
You're about coming.
A 8 mois
At 8 months
12 mois
12 months
D'utilisation normale
Normal use
En fait de téléphone
In fact phone
Donc on a réussi à bien
So we did well.
Avoir une bonne idée
Have a good idea
En tout cas
In any case
De ce qui va se passer derrière
From what's going to happen behind
De l'entouré de vue de l'appareil
From the camera's view circle
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Captain Veib
Est-ce qu'il y a des questions
Are there any questions?
Les auditeurs ?
Listeners?
Bah écoute
Listen.
Posez vos questions
Ask your questions
Là j'ai l'impression
There I feel
Ils sont plus occupés
They're busy.
À nous envoyer des vidéos de cul
Sending us ass videos
Qu'autre chance
Only another chance
Mais bon
But good
Ils veulent les smartphones
They want smartphones
Ils veulent les téléphones
They want the phones.
Merci les gars
Thanks, guys.
J'en ai quelques-unes
I have a few.
Et ça promet du très sale
And it promises very dirty
Quand même
Still
Je veux pas dire
I don't mean
Vidéo de jumelles lesbiennes japonaises
Video of Japanese lesbian twins
Ouais
Yeah.
Je vois un fissure
I see a crack
LTP
Je pense qu'il y a quelqu'un
I think there's someone here.
Qui va gagner là
Who will win there
Il y avait une question tout à l'heure
There was a question earlier.
De quelqu'un qui nous demandait
From someone who asked us
Est-ce qu'il y a des smartphones
Are there smartphones?
Qui sont fabriqués
Which are manufactured
Donc avec le constructeur
So with the manufacturer
Enfin l'usine en France
Finally the factory in France
Non c'est qu'il existe
No, it exists.
Il n'y a pas d'usine en France
There is no factory in France
Non
No
En usine en France
Factory in France
Il n'y a personne qui ne le fait
There's no one who does.
En fait c'est trop dur
Actually, it's too hard.
Alors pourquoi ?
Then why?
Pour expliquer un petit peu
To explain a little bit
Mais déjà
But already
Parce que t'as tout le monde
Because you've got everyone.
Au même endroit
In the same place
Donc c'est plus facile
So it's easier
Pour les gars sur place
For the guys on the spot
Exactement
Exactly.
En fait
Actually
Ça c'est un peu
That's a little bit
Non non non
No no
C'est vrai
That's right.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Quand vous voyez
When you see
Tous les reportages
All reports
AM6
Cache-séritication
Sealing
C'est tous les sous-traitants
It's all subcontractors
Qui sont sur place
Who are on site
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Alors ce que dit LTP
So what LTP says
C'est exactement ça en fait
That's exactly what it is.
Pourquoi ça coûte moins cher
Why it's cheaper
De faire fabriquer Ashengen
Making Ashengen
Parce que tout le monde
Because everyone
Est sur place
East on site
Le mouliste
The moulder
Le sourceur de trucs
The source of stuff
Le sourceur de caméras
Camera sourcer
Des moulistes en France
Moulists in France
Il y en a
There are
Pour des baguels
For rings
Pour des trucs
For stuff.
Par contre ce qui est certain
But what is certain
Pour un peu aider Quakos
To help Quakos
Qui rame la forme
Who rows the shape
Ah non je rame pas
I'm not rowing.
Ce qui est pour aider un peu
Which is to help a little
Quakos
C'est que tout le monde
It's just everybody
A commencé là-bas
Started there
Parce que c'était moins cher
Because it was cheaper
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Mais c'est ce que vous allez dire
But that's what you're gonna say.
Quakos
Mais maintenant
But now
Mais t'as l'effet d'inertie
But you have the inertia effect
Exactement
Exactly.
Donc ça veut dire qu'aujourd'hui
So that means today.
C'est pas forcément
It's not necessarily
Les moins chers du marché
The cheapest on the market
Mais comme il y a
But as there is
Tout le monde au même endroit
Everyone in the same place
Du coup au final
From the start to the end
Ça te coûte moins cher
It costs you less.
En coût logistique
Logistics cost
Et du coup
And so
Ça te coûte moins cher
It costs you less.
Au total
Total
De faire tout en Chine
Doing everything in China
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
J'ai rien qui me demande
I have nothing to ask
Si le téléphone est bré
If the phone is broken
D'ailleurs je sais pas
I don't know.
Ce qu'il entend par là
What he means by that
Ils sont pas simulaires
They're not simular.
Est-ce que t'es chinois ou pas
Are you Chinese or not
Alors non non
So no no
Mais c'est une bonne question
But that's a good question.
Parce que mon téléphone
Because my phone
Il est effectivement brédé
He's actually bred.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'on a un soc
'Cause we got a poop.
Alors je vais partir
So I'm gonna go.
Je vais parler en mode geek
I'll talk in geek mode.
Vous m'arrêtez
You arrest me
Donc on a un soc 64 bits
So we have a 64-bit soc
Et on l'utilise en 32 bits
And we use it in 32 bits
Pourquoi ?
Why?
Parce que KitKat
Because KitKat
Ça tourne mieux sur 32 bits
Turns better on 32 bits
Qu'en 64 bits
That in 64 bits
Mais quand on fera
But when we do
Le transfert sur le Leapop
Transfer to Leapop
Ce qui va arriver en mai
What will happen in May
Je ferai un transfert
I'll make a transfer
Sur le 64 bits
On 64 bits
Voilà
Here.
Mais en termes de perf
But in terms of perf
Pur
Pure
Ça ne perd rien
It doesn't lose anything.
Presque
Almost
Sur le 32 bits
On 32 bits
Donc aux utilisateurs
So to the users
Après de nous dire le contraire
After telling us the opposite
Mais normalement
But normally
Ça se ressent pas
It doesn't feel
Tu vas être sur quelle version
You're gonna be on what version
De l'Android
From Android
On est sur de l'Android
We're on Android.
Et au niveau de l'App Store
And at the App Store level
C'est quoi ?
What is it?
C'est l'App Store officiel ?
Is this the official App Store?
C'est le Play Store officiel
This is the Official Play Store
Validé par Google
Validated by Google
Avec la dernière version
With the latest version
Normalement
Normally
Qui sort
Who goes out
Donc là
So here.
La dernière update Play Store
The latest Play Store update
Était il y a 10 jours
Was 10 days ago
Et nous on le livre
And we delivered it
Avec cette dernière update là
With this last update there
Donc ça veut dire
So that means
Que si je veux installer
That if I want to install
JustDunk
Que je peux ?
That I can?
Tu peux installer JustDunk
You can install JustDunk
Tu peux installer Candy Crush Soda
You can install Candy Crush Soda
Et tu peux utiliser
And you can use
Pornhub
Tu peux installer Pornhub aussi
You can install Pornhub too
Voilà
Here.
Tu sais parler aux mecs
You know how to talk to guys.
Dans cette cave
In this cellar
Tu sais parler à nos éditeurs
You know how to talk to our publishers.
Tu en as vendu 3000
You sold 3000.
Moi j'ai repéré un truc
I spotted something.
Qui est très intéressant
Which is very interesting
Sur ton téléphone
On your phone
Parce qu'on dirait
Because it looks like
Que c'est un peu fait pour ça
That's a little made for it.
C'est que t'as une fonction
You have a function.
Quand même
Still
Qui s'appelle
Name
Vita
VitaSafe
Ouais
Yeah.
Alors
Then
Alors ça c'est le truc
So that's the thing.
Si tu veux
If you want
Pour bloquer
To block
Pour planquer tes applications
To hide your applications
Ce qui est très dur
Which is very hard
Sur un téléphone
On a phone
Qui est par vous
Who is by you
Ah c'est l'emergency
Ah, it's emergency.
C'est ça ?
Is that it?
Tu te rigoles par ta meuf
You're laughing at your girl.
Alors là
So there.
Vous rigolez les gars
You guys are kidding.
Mais
But
Chez nos utilisateurs français
At our French users
Du smartphone
The smartphone
C'est que
It's that
Ils nous disaient les gars
They were telling us guys.
Nous notre téléphone
Our phone
Il passe de main en main
He goes from hand to hand
Sauf que
Except
T'as un problème
You got a problem.
Soit
Either
Ta copine
Your girlfriend
Elle voit l'application Tinder
She sees the Tinder app
Et t'es dans la merde
And you're in trouble
Ah ouais là
Yeah.
Soit
Either
Tu vois l'application
You see the app
Alors non
Then no
Soit tes parents
Be your parents
Sont en train de regarder
Are watching
Les photos de vacances
Holiday photos
Ils font un swipe gauche
They make a left swipe
Inadvertant
Inadvertent
Et tu tombes sur les photos
And you come across the pictures
De porno de la semaine dernière
Last week porn
Une grosse chatte
A big pussy
Ah
Ah.
Donc on s'est dit
So we thought
Bon bah les gars
All right, guys.
Écoutez faut qu'on fasse
Listen, we need to do this.
Quelque chose par rapport à ça
Something about that.
Et on a inventé VitaSafe
And we invented VitaSafe
Effectivement
Indeed
Le téléphone de branleur
The wanker phone
C'est le mec qui trompe
That's the guy who's cheating.
Pour les 5 achats de peinard
For the 5 purchases of paint
Donc tu peux cacher la calculatrice
So you can hide the calculator
Mais je crois que c'est pas trop le but
But I don't think that's the point.
Alors non
Then no
Tu peux cacher la calculatrice
You can hide the calculator
Mais c'est surtout en fait
But it's mostly in fact
Pour cacher les applis
To hide apps
Que tu veux pas
That you don't want
Que ça se voit au taf
Let's see it at work.
Ou n'importe quoi
Or anything.
Tu peux cacher les applis
You can hide the apps.
Et tu peux aussi cacher les fichiers
And you can also hide the files
Les fichiers vidéo
Video files
Photo et docu
Photo and docu
Ah mais ça c'est un argument
Oh, but that's an argument.
Levant intéressant
Interesting rising
Bah oui
Yeah.
J'en vois un autre là
I see another one here.
Sous les yeux
Before the eyes
C'est qu'il y en a pas beaucoup
There aren't many of them.
Au final qui le font
In the end who do it
Le double sim
Double sim
Tu fais du double sim
You do double sim
C'est ça ?
Is that it?
Tu peux mettre deux cartes sim ?
Can you put on two sim cards?
Alors je fais du double sim
So I do double sim
Ce qui est assez marrant là dessus
Which is pretty funny about it.
C'est que Wiko
It's Wiko.
Ils disent que c'est une spécialité Wiko
They say it's a Wiko specialty.
Ce qui n'est pas une spécialité Wiko
What is not a Wiko specialty
En fait c'est que c'est en Chine
Actually, it's in China.
C'est très très très très très répandu
It is very very very very widespread
C'est vrai qu'en Europe
It is true that in Europe
Ça l'est beaucoup
It's a lot.
Pour avoir un numéro perso
To get a personal number
Et un numéro pré-boulot
And a pre-boot number
Exactement
Exactly.
Alors c'est pour ça Captain
So that's why Captain
Mais c'est aussi pour une autre chose
But it's also for another thing.
C'est que dans les pays
It is that in countries
En voie de développement
Developing
Comme la Chine
Like China
Ou comme tu verras
Or as you'll see
En Côte d'Ivoire
In Ivory Coast
C'est que t'as des réseaux
You have networks.
Qui marchent dans certaines parties
Walking in parts
Et d'autres qui marchent pas
And others that don't work
C'est comme si en France
It's like in France
A Paris t'avais que Orange
In Paris you only had Orange
Et dans le Berry
And in the Berry
T'avais que SFR
You only had SFR.
Mais tu pourrais avoir le Romil
But you could have the Romil
Pour faire la plateforme entre les deux
To make the platform between the two
Mais ça coûte trop cher
But it costs too much.
Donc du coup t'as les deux sims
So you got the two sims.
Que tu mets dans le même téléphone
That you put in the same phone
Et en fait
And actually
Ça c'était une question toute bête
That was a stupid question.
Ils m'ont dit
They told me.
Écoute Quentin
Listen to Quentin.
Si tu veux avoir qu'une seule sim
If you want only one sim
Ça te coûte
It costs you.
13 dollars de plus
13 more dollars
Ça coûte plus cher d'accord
It costs more, okay?
Moi je lui ai dit
I told her.
Écoutez les gars
Listen, guys.
C'est quelque chose
It's something.
Que vous m'enlevez
That you take me off
Et que vous me faites payer
And you make me pay
Moi je vais la garder
I'll keep it.
Et je vais pas payer
And I'm not gonna pay
Et je vais en faire une fonctionnalité
And I'm gonna make it a feature
Et donc voilà
So here we go.
Donc c'est pour ça
So that's why
Qu'on a la double sim
That we have the double sim
Donc en étant totalement honnête avec vous
So being totally honest with you
C'est pour ça
That's why.
Ah bah c'est bien
Ah, that's good.
Enfin c'est cool quand même
I mean, it's cool anyway.
Bon ça peut être utile à certains
Well, it can be useful to some.
Après c'est utilisé je pense que
Then it's used I think
Alors quand tu regardes
So when you look
Le total de la population française
Total French population
Je crois que c'est utilisé par 2% de la population
I think it's used by 2% of the population.
Ouais mais enfin
Yeah, but finally
Tu couves au moins les 2%
You cover at least 2%
Et bah je couvre les 2%
And, uh, I'm covering the 2%.
T'as 2% de mecs
You got 2% guys.
Et en plus ont une double vie
And also have a double life
Ils ont besoin d'une double sim
They need a double sim
Ils ont besoin de planquer la vie
They need to hide life
Et bah voilà
There you go.
Non mais les
No, but the
Je crois que c'est utilisé par 2% de la population
I think it's used by 2% of the population.
Parce que 80% des téléphones
Because 80% of phones
Ne l'ont pas
Don't have it.
C'est vrai
That's right.
Exactement
Exactly.
Ouais
Yeah.
Les pays frontaliers
Border countries
Genre quand t'es entre la France et l'Allemagne
Like when you're between France and Germany
Et tout ça
And all that
Ça te peut permettre d'avoir une simulande
It can give you a simuland
Très utilisé par les travailleurs frontaliers
Widely used by frontier workers
Frontières belges
Belgian borders
Frontières hollandaises
Dutch borders
Et on ne pense pas assez à eux
And we don't think about them enough
On les salue
Greetings
Voilà
Here.
Nos amis
Our friends
Ils veulent de faire de la radio
They want to do radio
Et tu m'as qu'où est là
And you got me where it is.
A c'est amour les eaux
Love the waters
Faire un big up sur fan radio
Make a big up on fan radio
Est-ce qu'il y a d'autres questions
Are there any other questions?
Avant qu'on passe un peu à notre ami Benoît
Before we pass a little to our friend Benoît
Quand même
Still
Ah moi j'ai pas grand chose à dire
I don't have much to say.
Mais je suis
But I am
Merci que tu as trouvé un travail et tout
Thanks for finding a job and everything.
Attends
Wait
Tu veux nous parler de ton boulot un peu
You want to tell us about your job.
Ah oui j'ai hâte
Oh, yes, I can't wait.
Alors
Then
Bon écoute
Listen.
Est-ce qu'il y a pas de questions
Are there any questions?
S'il y a d'autres questions qui arrivent plus tard
If there are other questions coming up later
Tu les poseras tu les notes
You'll put them down.
On les posera
We'll put them down.
Je vais les noter
I'll write them down.
Envoyez-les moi par mail aussi
Send them to me by e-mail too
C'est plus simple que les voir dans le chat
It's easier than seeing them in the cat
Parce que si on c'est un peu le bordel
'Cause if we're a little messy
Par mail t'as déjà beaucoup trop de porno donc
By mail you already have too much porn so
C'est vrai
That's right.
Mais peut-être qu'au milieu du porno
But maybe in the middle of porn
C'est que cache une question pour toi
That's a question for you.
A priori c'est pas le cas
A priori it's not.
Mais bon on sait jamais
But you never know.
Est-ce que le deuxième va s'appeler Vitamine B ?
Will the second one be called Vitamin B?
Et le deuxième va s'appeler
And the second one's gonna be called
Effectivement Vitamine B
Indeed Vitamin B
Est-ce que tu vas faire un spécial
Are you gonna do a special?
Vitamine ADC
Vitamin ADC
Comme l'apéro du Captain ?
Like Captain's aperitif?
Alors écoute
So listen.
Je vais
I'm going.
Alors tu sais c'est marrant
So you know it's funny.
Parce que je vais
'Cause I'm gonna
En faire un spécial ADC
Make it a special ADC
Mais à la base j'avais pas
But basically I didn't have
En tête l'apéro du Captain
In the head of Captain's aperitif
Mais parce que moi je suis un gros geek
But because I'm a big geek
Et je joue à League of Legends
And I play League of Legends
Je sais pas si les gens se reconnaîtront
I don't know if people will recognize each other.
Oui ou non
Yes or no
Et ADC ça veut dire
And ADC means
Attack Damage Carry
Donc c'est le mec qui carry les games
So that's the guy who carries the games.
Et du coup j'allais en faire un comme ça
And then I was gonna make one like that.
D'accord
Okay.
Un spécial apéro du Captain
Captain's Special Appearance
Là si je dis qu'il y a un problème de dentiste
There if I say there's a dentist problem
Je passe pour un con direct
I'm a direct jerk.
Ah oui oui
Oh yes yes
Tu peux y aller quand même
You can go anyway
Clairement
Clearly.
T'es pas peur
You're not scared.
Tiens juste une question
Just hold a question.
Avant qu'on passe un peu à Benoît
Before we pass a little to Benoît
Sur les 3000 téléphones que tu reçois
Of the 3,000 phones you get
Il y en a une partie que tu réserves aux journalistes
There's a part of it you keep to journalists.
Pour les tests
For testing
Ah Captain Web
Aïe aïe aïe
Ouch
On parle de journaliste Captain
We're talking about reporter Captain.
De vieux crevard dans une cave
Old shit in a cellar
Non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
Parce que j'aimerais bien voir ton tour
Because I'd like to see your turn.
T'es même pas pigi
You're not even big.
C'est intéressant
That's interesting.
J'aimerais bien voir la télé
I'd like to see the TV.
Mais je m'en fous
But I don't care.
J'en ai déjà un ici
I already have one here.
Il repartira pas avec
He won't go with it.
De toute façon
Anyway
Non vraiment
No, really.
Qu'est-ce que
What is
Parce qu'on voit tout le temps
Because we see it all the time.
Des tests de téléphones
Phone tests
T'as vu comment ils se défendent
You saw how they defend themselves.
Mais non mais non
But no but no
Je suis un habitué
I'm a regular.
De tous les buffets de LG
Of all LG buffets
Etc
Qui ont une communication
Who have a communication
Et les ordinateurs portables
And laptops
Je fais aussi
I also do
Ah ouais aussi
Oh yeah, too.
Et les imprimantes
And the printers
Je fais aussi
I also do
Mais j'ai fournié
But I provided
Après on je l'ai foutu sur le trottoir
Then I threw him on the sidewalk.
Celle que
The
Je sais plus qui nous avait offert
I don't know who gave us anything.
Bref
Brief
Tout ça pour dire
All that to say
T'as dû regarder les tests
You had to look at the tests.
Des autres téléphones du coup
Other phones at the time
J'ai regardé les tests
I looked at the tests.
Des autres téléphones
Other phones
Et qu'est-ce que t'en penses
And what do you think?
Par rapport
Relative
Est-ce que les journalistes
Are journalists
Si tu veux
If you want
Par rapport à ce que
In relation to
Toi tu penses
You think.
De ton téléphone
From your phone
Est-ce que tu crois
Do you think?
Qu'ils vont
That they will
Ils vont le tester
They're gonna test it.
De la bonne façon
In the right way
Enfin comment dire
Finally, how to say
Je sais pas comment t'expliquer
I don't know how to explain
Qu'est-ce que tu penses
What do you think?
En fait de faire des tests
In fact do tests
Comme ça par des journalistes
Like this by journalists
Je pense
I think so.
Je pense que c'est super dur
I think it's super hard.
En fait
Actually
Parce que
Because
Parce que tu
Because you
Parce qu'ils vont te comparer
Because they're gonna compare you
A des téléphones
Phones
Qui valent trois fois le prix
That are worth three times the price
Peut-être
Maybe.
Alors non
Then no
Non je pense
No, I think so.
Je pense qu'ils feront pas ça
I don't think they're gonna do that.
Après
After
Tu sais c'est super dur
You know it's super hard.
De dire
To say
Qu'est-ce qu'il te faut
What do you need?
Pour toi quoi
For you what
C'est super dur
It's super hard.
D'avoir cette sédite ido là
To have that seditious idol there
Donc
So
Donc après
So after
Moi je pense
I think so.
Je pense que pour l'instant
I think so far.
Dans tous les tests
In all tests
Qu'on a reçu sur le produit
That we received on the product
On a été assez
We've been enough.
Tu vois
See?
Les gens n'ont pas dit
People didn't say
Vraiment de mensonges
Really lies.
Les gens ont été assez objectifs
People have been quite objective
Donc voilà
So here we go.
Mais après
But then
C'est super dur
It's super hard.
D'associer un téléphone
To associate a phone
Avec une utilisation
With use
Donc
So
Est-ce qu'en lisant le test
Do you read the test?
Il y a des trucs
There's stuff.
Des points négatifs
Negative points
Que eux ont soulevé
That they raised
Tu te dis en le regardant
You think when you look at him
Ah ouais peut-être
Maybe.
J'aurais peut-être dû faire ça
Maybe I should have done that.
Alors là clairement
So there clearly
Tu vois
See?
Sur tous les tests
On all tests
Qu'on a reçu
Which we received
Aujourd'hui
Today
Des différents éditoriaux
Different editorials
Qui ont pris en main le téléphone
Who took over the phone
On a pris tous
We all took
Tous les retours négatifs
All negative returns
Et on s'est dit
And we thought
Écoutez
Listen.
Les gars
Guys.
En tout cas
In any case
Dans la team
In the team
On s'est dit
We thought
On va bosser là-dessus
We're gonna work on this.
Et on est en train
And we're on our way
De bosser là-dessus
To work on it.
D'ailleurs
Indeed
On a eu pas mal
We had a lot of fun.
De critiques
Criticism
Vis-à-vis
Face-to-face
De la
From
Traitement de photos
Photo processing
Etc
Hardware
Que plus hardware
That more hardware
Et du coup
And so
On est en train
We're on the train.
De bosser là-dessus
To work on it.
Donc pour le vitamin B
So for vitamin B
Ce sera forcément mieux
It'll have to be better.
Parce qu'on est déjà
Because we're already
En train de bosser là-dessus
Working on this.
Sur les drivers
On the drivers
Etc
Et en tout cas
And in any case
Tout ce qui est
All that is
Critique
Critical
Constructive
On le prend
We'll take it.
Et on essaie de bosser dessus
And we're trying to work on it.
Parce que c'est comme ça
Because it's like that.
Qu'on évolue
Moving on
Et on espère que c'est comme ça
And we hope it's like that.
Qu'on deviendra
That we will become
Un grand sur le marché
A big one on the market
Ton cycle de conception-réalisation
Your design-realization cycle
C'est un an
It's a year.
C'est ça ?
Is that it?
Alors non
Then no
Conception-réalisation
Design and implementation
Pour tout dire
To be honest.
J'ai commencé
I started
La conception
Design
Début juillet
Early July
Donc
So
Juillet
July
C'est du six mois là
That's six months.
Ouais c'est du six mois
Yeah, it's six months.
Ouais donc ça va assez vite
Yeah, so it's going pretty fast.
Maintenant
Now
Ouais ça va
Yeah, I'm fine.
Ça va assez vite
It's moving fast enough.
Mais il faut que
But we have to
En gros
Wholesale
Aujourd'hui
Today
Si je veux lancer un téléphone
If I want to start a phone
À la rentrée
Back to school
Il faut déjà
We must already
Que je sache
Let me know
Ce que je veux mettre dedans
What I want to put in
Donc tu vois
So you see
C'est quand même
It's still
Faut que ton cahier des charges
I need your specifications.
Fait terminé
Completed
Exactement
Exactly.
Voilà
Here.
Mais donc les premiers retours utilisateurs
But therefore the first user returns
Tu vas quand même pouvoir
You'll still be able to
Les premières semaines
The first weeks
Les rajouter
Add them
Enfin les prendre en compte
Finally, take them into account
Pour le prochain
Next
Alors ce qu'il faut savoir
So what you need to know
C'est que sur notre téléphone
It's just on our phone.
Comme c'est nous
Like we are.
Qui développons le logiciel
Who develops the software
Tout ce qui est pro-anomalie
Everything pro-anomaly
Ou problème
Or problem
Ou
Or
Ouais t'as des mises à jour
Yeah, you got updates.
Qu'il va pouvoir faire
That he'll be able to do
Tous les trois ans
Every three years
On fait des mises à jour
We're making updates.
Donc ça permet déjà
So it already allows
D'avoir
To have
D'éviter
Avoid
Les petits problèmes de merde
Little shit problems
Entre temps
In the meantime
Parce qu'en général
Because in general
Les constructeurs font une mise à jour
Manufacturers update
Tous les ans
Annual
Vous êtes plus souple
You're more flexible.
Plus rapide
Faster
Voilà on est plus souple
Here we are more flexible.
Plus rapide
Faster
Parce qu'on est plus petit
Because we're smaller.
C'est clairement ça
That's clearly it.
La raison
Reason
C'est pas parce que
That's not because
Vous êtes en direct
You're live.
On est un groupe de 15 ingénieurs français
We are a group of 15 French engineers
On bosse là-dessus
We're working on this.
Dès qu'il y a un problème
As soon as there's a problem
C'est sûr que Samsung
It's sure Samsung
Comme ils ont 40 millions d'utilisateurs
As they have 40 million users
Pour faire une mise à jour
To make an update
C'est un petit peu plus compliqué
It's a little more complicated.
Vu que nous on a moins de gens
Since we have fewer people
Du coup c'est plus facile
So it's easier
On est plus souple
We're more flexible.
Et voilà quoi
And here's what
Et alors
And then
Tu veux peut-être pas le dire
Maybe you don't want to say it.
Mais est-ce que
But is that
Les premières précommandes
The first pre-orders
Te laissent envisager
Let yourself be considered
Un avenir plutôt
A Future Rather
Qui se lance bien
Who's doing well
Eh bah écoute
Hey, listen.
Je vais te donner
I'll give you
Le nombre exact
The exact number
Là je suis à
There I am to
Exactement 82 précommandes fermes
Exactly 82 firm pre-orders
D'accord
Okay.
Et à 16 en plus
And 16 more
En non fermes
In non firm
D'accord
Okay.
Donc c'est à dire
So that's to say
16 personnes n'ont pas payé
16 people did not pay
En fait le truc
Actually the thing.
10 jours c'est ça
10 days right
Donc comment
So how
Non ça fait
No, it does.
Combien de jours tu as
How many days do you have?
Depuis
Since
Ça fait à peu près 10 jours
It's been about 10 days.
Que la préco est dispo
That the preco is available
Et donc voilà
So here we go.
Écoute
Listen.
Écoute pour moi
Listen to me.
C'est une super grosse victoire
That's a great win.
Parce que
Because
C'est pas mal en précommande
It's pretty good in pre-order.
Bah tu sais
Well, you know
Alors c'est marrant
So it's funny.
Mais alors
But then
Quand j'ai créé cette boîte
When I created this box
Je me suis dit
I thought
Je vais faire ça
I'll do that.
Pour 10 mecs
For 10 guys
Qui se battent en duel
Who fight in duel
Machin
What?
Et au final
And in the end
Quand t'as 100 mecs
When you have 100 guys
Qui précommandent ton truc
Who pre-order your thing
Tu te dis
You're thinking
Mais putain
But fucking
J'ai touché 100 personnes
I touched 100 people
C'est génial quoi
That's great.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Tu te dis
You're thinking
Tu fais de la merde
You're fucking shit.
Tous les gens machin et tout
All the people and everything.
Et quand tu fais ça
And when you do that
Et que tu vois que les gens
And you see that people
Commandent ton produit
Order your product
Tu te dis putain
You fucking think
J'ai une responsabilité quoi
I have a responsibility.
Ouais
Yeah.
Et j'ai une responsabilité
And I have a responsibility
D'avoir déjà un bon produit
Having a good product already
Pour les mecs
For the guys
Qui l'ont acheté
Who bought it
Et j'ai une responsabilité
And I have a responsibility
De dire ce que j'ai
To say what I have
Enfin de faire ce que j'ai dit
Finally doing what I said
Machin
What?
Et qu'il faut que je fasse
And I have to do
Les mises à jour
Updates
Et il faut que je développe le truc
And I have to develop the thing.
Et ça
And this
Quand tu reçois
When you get
Les premières
The first
Les premières précommandes
The first pre-orders
Sur Amazon
About Amazon
Ca te fait tellement chaud au coeur
It's so hot in your heart.
Que tu te dis
That you think
Mais c'est pour ça
But that's why
Que je l'ai fait quoi
That I did what
C'est pour ces petites victoires
It's for those little victories.
Tous les jours
Daily
Quand tu sois un petit mail d'Amazon
When you're a little Amazon email
À 5h du mat
At 5:00 a.m.
Qui te réveille un petit ping
Who wakes you up a little ping
Comme ça
Like this
Qui te dit
Who tells you
Mais t'as une nouvelle précommande
But you have a new pre-order
Et tu te dis
And you're thinking
Putain y'a un malade
There's a fucking sick guy.
Qui l'a commandé à 6h du mat
Who ordered it at 6:00 a.m.
Ca veut dire que j'ai vraiment
That means I really have
Des vrais fans quoi
Real fans what
Et ça
And this
Ca fait vraiment chaud au coeur
It's really hot in the heart.
Et ça veut dire vraiment
And that really means
Que tu fais quelque chose
That you do something
Et que les gens t'écoutent quoi
And people listen to you what
Et ça
And this
C'est tellement important
It's so important.
Quand tu te lances
When you start
De savoir que
To know that
Qu'il y a réponse du public
That there is a public response
Qu'il y a réponse de
That there is an answer to
Que le marché n'est pas
That the market is not
N'est pas
Is not
Complètement sourd
Completely deaf
À ce que tu fais quoi
What do you do?
C'est bien
That's good.
C'est cool
That's cool.
Y'a une question
There's a question.
Très juste
Very fair
Est-ce qu'on va avoir ton test
Are we gonna get your test?
De téléphone
Telephone
Sur beaucoup de gros sites
On many large sites
Bah c'est
Well, that's
C'est juste que
It's just that
C'est un travail
It's a job.
Et je m'en suis rendu compte
And I realized
Avec lui
With him
C'est à dire que
That is to say,
Moi j'essaie de lui donner
I'm trying to give him
Les quelques contacts que j'ai
The few contacts I have
Il va y avoir d'autres gens
There's gonna be other people.
Et petit à petit
And gradually
Il arrive à grappiller des contacts
He manages to grab contacts
Mais
But
C'est vrai que
It's true that
Quand on n'est pas
When you're not
Quand on n'est pas dans le milieu
When you're not in the middle
C'est pas évident
It's not obvious.
D'avoir des réponses
Having answers
Parce que
Because
Ils sont harcelés
They're harassed.
Les journalistes
Journalists
100 fois par jour
100 times a day
Pour tester tous les produits
To test all products
Pour faire des articles
To make articles
Et tout ça
And all that
Donc
So
Même moi je m'en rends compte
Even I realize it.
En l'aidant un peu
Helping her a little
Que c'est compliqué
That it's complicated
D'avoir des retours
Having returns
Vous nous accueillez
You welcome us
Merci
Thank you.
C'est un plaisir
It's a pleasure.
Merci
Thank you.
Non mais voilà
No, but here we go.
C'est pas simple
It's not easy.
D'avoir des gens
Having people
Et même
And even
T'as fait des interviews
You did interviews.
Qui n'ont rien donné
Who gave nothing
Où les gens ne parleront pas
Where people won't talk
De son produit
Of its product
Alors qu'on a parlé
While we talked
Pendant des heures
For hours
Ouais mais les premières précommandes
Yeah, but first pre-orders.
Justement tu as une idée
You have an idea.
De quel canal ça vient ?
Which channel does it come from?
Alors
Then
Déjà notre précommande
Already our pre-order
Elle est dispo que sur Amazon
It is available on Amazon
Donc ça vient que de ça
So that's all it came from.
Après d'où ça vient
After where it came from
Non
No
On n'est pas vraiment sûr
We're not really sure.
Parce qu'Amazon
Because Amazon
Veut nous lâcher zéro info là dessus
Wants to let us know zero on this.
Bien sûr
Of course.
Ils monitorent bien
They monitor well
Mais ils te diront
But they will tell you
J'aimais rien
I loved nothing.
Mais on n'a pas trop idée
But we don't have much idea.
D'où ça vient
Where it came from
Mais en tout cas
But in any case
On les remercie
We thank them.
Et on espère
And we hope
Qu'ils continueront
That they will continue
A nous suivre sur la suite
To follow us on the sequel
On va faire le point
We'll take stock.
Quand tu nous tiendras au courant
When you keep us informed
De toute façon
Anyway
Bien sûr
Of course.
Je vous ferai un petit point
I'll make you a little point.
D'ici un mois ou deux
Within a month or two
Voir si je suis dans la rue
See if I'm on the street
Ou si j'ai réussi
Or if I did it
A choper des bureaux
To get offices
Ok ça marche
Okay, it works.
Bon et on va parler un peu de toi Benoît
All right, and we'll talk about you, Benoît.
Alors Benoît qu'est-ce qu'il se passe ?
So, Benoît, what's going on?
Tu as trouvé un boulot
You got a job.
Mais non tu cherches une meuf
But no, you're looking for a girl.
Non attends attends
No wait
Un chien
A dog
Cherche une meuf
Look for a girl
Et un chien aussi
And a dog too
Alors juste onge les vidéos pour toi
So just ooze the videos for you
Regarde les vidéos tiens
Watch the videos here
Non attention
No attention
On fera ça après
We'll do that after
On va attendre la fin de l'émission
We're gonna wait till the show's over.
Non mais vous trierez
No, but you'll sort
Parce qu'il y en a beaucoup quoi
Because there's a lot of it.
Vas-y vas-y
Go on.
C'est l'art exotique
It's exotic art.
Vas-y nous un titre au hasard là
Let's have a random title here.
Bah je vais te dire
Well, I'll tell you what.
La première c'est exotique
The first one is exotic.
Avec un point d'interrogation
With a question mark
Je te cache pas que j'ai un peu peur
I'm not telling you I'm a little scared.
Parce qu'il y a Grand Mother dans le texte
Because there's Grand Mother in the text
Ah bah ça peut être exotique
Well, it can be exotic.
Il faut qu'on regarde toutes les vidéos à la suite
We need to watch all the videos in a row.
Parce que sinon on pourra pas noter
Because otherwise we can't write down
De toute façon
Anyway
Par contre Benoît
But Benoît
Calme-nous un petit peu
Calm down a little bit.
Calme-nous nos ardeurs et nos hormones
Calm down our ardours and hormones
Est-ce qu'on peut faire en live
Can we do live?
Les réactions par rapport aux vidéos ?
The reactions to the videos?
On peut tenter de montrer quoi
We can try to show what
On peut tenter de se faire bainir
We can try to get bathed.
Des émotions
Emotions
C'est autant que c'est pas arrivé
That's as much as it didn't happen.
Ouais ça arrive
Yeah, it happens.
Non on va éviter ça
No, we'll avoid that.
Qu'est-ce que tu deviens Benoît ?
What's going on with you?
Ah alors l'année dernière
Ah so last year
Donc je suis venu je crois
So I came here, I think.
Je sais pas si c'était en décembre
I don't know if it was December.
Non pas
Not
C'était il y a pas si longtemps que ça
It wasn't that long ago.
C'était décembre 2013
It was December 2013
Ah si ça avait déjà un an putain
Oh, if it was a fucking year ago.
Happy Birthday
Juste après Angel Summer
Right after Angel Summer
Oui
Yes
Ça peut vous rappeler des dates
It may remind you of dates
Je cherchais un travail
I was looking for a job
J'avais fait un CV en ligne
I did a resume online.
Bon qui n'a pas
Good that doesn't have
Qui a marché
Who worked
Ouais enfin bon
Yeah finally good.
Ça m'a marché
It worked for me.
Marchauté quoi
Marketed what
Ouais marchauté
Yeah, walked.
Ça m'a pas aidé à trouver de travail
It didn't help me find a job.
J'ai travaillé pendant 6 mois
I worked for six months.
Au syndicat interprofessionnel
To the trade union
Des radios et télévisions indépendantes
Independent radio and television
Waouh
Wow.
Ça je peux te dire que
I can tell you that
Ça consiste en quoi comme boulot ?
What kind of work is that?
Alors
Then
Il ne le sait toujours pas
He still doesn't know.
Ce mec est pas sûr
This guy's not sure.
Non c'est des radios comme
No, it's radios like
Du genre
Like
Alouette
Du genre
Like
Voltage
Tu sais c'est des petites radios
You know, these are little radios.
Mais pas trop petites
But not too small
C'est des moyennes radios
They're average radios.
Et elles se sont syndiquées
And they unionized
Toutes ensemble
All together
Pour peser
To weigh
Pour s'acheter un community manager
To buy a community manager
Ouais
Yeah.
Non parce que
Not because
C'est le SIRTI
It's SIRTI.
Allez voir SIRTI.info
Go to SIRTI.info
Voilà c'est Will de Will & Co
This is Will de Will & Co
Qui a fait le site
Who made the site
Ah d'accord
All right.
Alors c'est genre
So it's like
Ils se réunissent tous
They all meet
Et genre de 14h à 15h
And like 2:00 to 3:00.
Tu t'occupes de Radio Quartesie
You take care of Radio Quartesie
Et de 15h à 16h
And 3 to 4 p.m.
Tu t'occupes de Radio Anarchie
You take care of Radio Anarchy
Ah oui alors c'est ça en fait
Oh yeah, that's actually it.
Apparemment oui
Apparently yes
T'étais aussi
You were too.
Donc animateur
So host
Sur Radio Courtoisie
On Radio Courtesy
Oui alors j'ai animé le débat
Yes, then I led the debate.
Bonsoir
Good evening.
Ni Radio Courtoisie
Neither Radio Courtesy
Ni Radio Libertaires
Neither Radio Libertaires
Ni T
Neither T
Ok les morceaux
Okay, the pieces.
Ils se laissent pousser la moustache
They let the mustache grow
Non j'adore
No, I love it.
J'adore
I love
Le truc c'est très simple
The thing is very simple.
C'est juste des radios qui se réunissent
It's just radios gathering.
Pour peser plus gros
To weigh bigger
Face à des Radio France
Facing Radio France
Des énergies
Energy
Des RMC
CMR
Et tout ça
And all that
Donc voilà
So here we go.
J'ai fait ça pendant 5 mois
I did this for five months.
C'était cool
That was cool.
J'ai appris ce qu'était le lobbying politique
I learned what political lobbying was.
T'as bien mangé
You ate well.
J'ai bien mangé
I ate well.
Non même pas en plus
Not even more
J'ai appris ce qu'était le lobbying politique
I learned what political lobbying was.
C'était très intéressant de déjeuner
It was very interesting to have lunch.
Avec des hommes politiques
With politicians
Moi je déjeunais pas
I wasn't having lunch.
Mais mes boss déjeunait
But my bosses were having lunch.
Toi tu restais debout à côté
You were standing next door.
Regardez quoi
Look what
Moi j'ai tué la table après
I killed the table after
Voilà
Here.
Des fois ils jottent une cacahuète de temps en temps
Sometimes they play a peanut from time to time
Tiens
Here.
Et comme je leur coutais trop cher
And as I cost them too much
A la fin des 5 mois
At the end of the 5 months
Ils ont dit
They said
Hop hop hop hop hop
En fait t'as pas le budget mon courant
Actually, you don't have the budget.
Alors donc tu vas dégager
So you're gonna get out of here.
Après je pris 5 mois de vacances
After I took 5 months of vacation
Tout prêt payé par le chômage
All loans paid by unemployment
Tranquille
Quiet
L'homme qui abuse de la société
The man who abuses society
Normal
Et aujourd'hui
And today
Alors retravaille
Then work again
Je travaille pour le site topito.com
I work for topito.com
Topito
Alors tout le monde croit que c'est un petit blog de merde tout ça
So everybody thinks it's a little shit blog all this
Mais non
But no
Non c'est énorme Topito
No, it's huge Topito.
Topito c'est un site
Topito is a site
Vas-y il montre son numéro de téléphone à tout le monde
Go and show everyone his phone number.
Je vais montrer que c'est le côté là
I'll show it's the side here.
Topito c'est un site quand même qui
Topito is a site that
En gros c'est son numéro de téléphone
Basically, it's his phone number.
12 personnes
12 persons
On est 12 dans l'équipe
We're 12 on the team.
Nos bureaux sont à Strasbourg-Saint-Denis
Our offices are in Strasbourg-Saint-Denis
Je vais repasser par là
I'll go back there.
Et voilà
There you go.
Ça ressemble à quoi les bureaux de Topito ?
What does Topito's office look like?
Alors là on a des
So now we have some
On a une tête de dinosaure sur le mur
We got a dinosaur head on the wall.
On a une machine à fumer
We have a smoking machine
Et une pute sur le bureau
And a whore on the desk
Non pas de pute
No whore
On a des nerfs pour tirer sur les gens
We have nerves to shoot people.
Très Google style quoi
Very Google style what
Et des photos de Nadine Morano
And photos of Nadine Morano
Sous les tables
Under the tables
J'ai vu d'ailleurs que tu avais découpé un trou au niveau de la bouche de Nadine Morano
I saw you cut a hole in Nadine Morano's mouth.
Ah oui oui parce qu'il n'y a pas de meilleure jouissance que dans sa bouche
Oh yes yes because there is no better enjoyment than in his mouth
Rappelle-nous Topito c'est quoi ?
What is Topito?
Ah alors topito.com
Ah so topito.com
Je m'occupe de la communication en ligne
I handle online communication
Donc allez sur Facebook Topito machin
So go to Facebook Topito stuff
Et mettez j'aime comme ça
And I like it like that.
Mes boss seront contents
My bosses will be happy
Et moi aussi je ne serai pas viré
And I won't be fired, too.
Je vais même vous donner le lien
I'll even give you the link
J'aime bien la com
I like com
Elle est sympa
She's nice.
Est-ce que ça veut dire que tu es ce qu'on appelle community manager ?
Does that mean you're what we call community manager?
C'est ça je suis community manager
That's what I'm a community manager.
Et mon but dans la vie c'est de répondre à tout le monde
And my goal in life is to answer everyone
Donc vous pouvez m'envoyer des mails
So you can send me emails.
C'est marovastopito.com
It's marovastopito.com
Ah vous avez quand même 300 000 personnes qui vous aiment quoi
Ah you still have 300,000 people who love you what
Ouais
Yeah.
On va faire un échange
We're gonna make an exchange.
On va mettre le lien de ta page sur la note
We'll put your page link on the note.
Et toi tu vas mettre sur celle de Topito
And you're gonna put on Topito's.
Tu mettra celle de l'apéro
You'll put the aperitif on.
C'est un bon échange
It's a good exchange
C'est un échange de bons procédés je pense
It's a good process exchange I think
Je vois sur la page Facebook
I see on the Facebook page
Est-ce que c'est toi qui as mis cette vidéo ?
Did you put that video on?
Avez-vous bien regardé derrière vous ?
Did you look right behind you?
Méfiez-vous des chats géants
Beware of giant cats
Donc on voit un monsieur avec une cravate
So we see a gentleman with a tie
Et un espèce de chat effectivement géant derrière lui
And a kind of cat actually giant behind him
Oui c'est moi
Yes, it's me.
D'accord
Okay.
La photo juste en dessous c'est un dos avec un drapeau
The picture below is a back with a flag
On compte à payer pour ça
We're gonna pay for this.
On m'a payé mais descend
I got paid, but I got down.
On m'a payé pour beaucoup de choses
I got paid for a lot of things.
On ne peut pas descendre c'est lui qui est le
We can't go down. He's the one who's the one.
C'est toi qui gère le compte Twitter
You're running the Twitter account.
Compte Facebook, compte Twitter, Pinterest
Facebook account, Twitter account, Pinterest
Tout ce qui peut exister
Everything that can exist
C'est encore Pinterest ?
Is that Pinterest again?
Ouais ça existe encore
Yeah, it still exists.
C'est très intéressant pour les femmes
It's very interesting for women
Et BuzzFeed te dira que l'audience sur Pinterest
And BuzzFeed will tell you that the audience on Pinterest
Arrive à long terme
Long-term
La photo Martine cache un cadavre
The photo Martine hides a corpse
C'est toi aussi ?
Is that you, too?
C'est aussi moi
It's me too.
Et l'ours avec un drapeau
And the bear with a flag
C'est le top 10 des raisons de partir vivre au Québec
It's the top 10 reasons to go live in Quebec
Ça c'est Romain notre graphiste
This is Roman our graphic designer
Je lui envoie une photo d'ours
I'm sending her a photo of bears.
Je lui dis fais moi de cet ours un supporter du Québec
I tell him to make this bear a supporter of Quebec
Il y a du liot
There's liot.
Et il nous fait un ours avec une cascade
And he makes us a bear with a waterfall
Si je charge des graphistes comme ça
If I load designers like that
Yaman Ox il cherche un boulot avant l'apart
Yaman Ox's looking for a job before the party.
Ah et l'armée je ne voulais pas être stagiaire
Ah and the army I didn't want to be a trainee
Et en fait c'est cool
And it's actually cool.
C'est génial
That's great.
Il y a des talents fous dans cette petite boîte
There's crazy talent in this little box.
Des gens qui savent écrire
People who can write
Des gens qui savent dessiner
People who can draw
Des gens qui savent faire des vidéos
People who know how to make videos
Et c'est vraiment un plaisir de bosser là-bas
And it's really a pleasure to work there.
C'est quoi le truc là un peu plus ?
What's the thing here a little more?
C'est un porte-couille ?
Is that a shell holder?
En fait topito pour vous dévoiler
Actually topito to reveal you
Un petit peu juste une petite facette
A little bit just a small facet
Un secret de fabrication
A secret of manufacture
Non c'est aussi un site shopping
No, it's also a shopping site.
Ah putain vous faites du shopping aussi
Oh, you fucking shop, too.
On ne vend pas directement
We don't sell directly
Mais on emmène vers des sites qui vendent
But we're taking you to sites that sell
Marque blanche
White mark
Et ainsi voilà
And that's it.
On fait une petite fabrique shopping
We do a little shopping factory.
En vantant par exemple ce sac banane en forme de couille
For example, boasting this banana bag in the shape of a ball
Je voulais savoir c'est qui qui s'occupe du référencement ?
I wanted to know who's running the SEO?
Vous avez quelqu'un ?
Do you have anyone?
C'est à dire de...
That is to say...
Non parce que je vois que l'adresse web
Not because I see the web address
Qui est donc importante pour Gouillol
Which is important to Gouillol
C'est banane-couille-très-très-très-très-très-chic
It's banana-cough-very-very-very-very-chic
Ça là tu regardes le nom
You look at the name.
C'est Emma qui a décidé de faire...
Emma decided to do...
Il faut que tu nous envoies Emma
You have to send Emma to us.
Pour qu'elle nous parle de ça
So she can tell us about this.
Je regarde son profil là
I'm looking at his profile here.
Je peux vous l'envoyer avec plaisir
I can send it to you with pleasure.
Elle est charmante
She's lovely.
Ah bah voilà
There you go.
Je vais vous donner ses derniers articles
I'll give you his latest articles.
Parce qu'on aime bien Quentin
Because we like Quentin
Mais Emma aussi
But Emma too
Elle a fait des pilules pour faire caca des paillettes
She made pills to poop glitter
Un gel douche à la bière
A shower gel with beer
Pour sentir bon la binousse dès le matin
To smell good in the morning
Et top 10 des avantages à être petite
And top 10 advantages to being small
Voilà parce qu'elle est petite
That's because she's small.
Bon en tout cas tu te plais bien là-bas
Well, anyway, you like it there.
Ah c'est génial
Oh, that's great.
Moi j'ai écrit quelques tops
I wrote some tops
Alors j'ai écrit le top 36 des autres disciplines
So I wrote the top 36 of other disciplines
Où la France est championne du monde
Where France is World Champion
Par exemple on est champion de monde de windsurf
For example we are world champion of windsurfing
De surf
Surfing
Ah oui
Oh yes
De kayak polo
From kayak polo
De boulangerie ?
Bakery?
Non pas de boulangerie
No bakery
De jambon
Ham
C'est un japonais
He's a Japanese.
De boulangerie
Bakery
C'est du classique
It's classic.
De jambon ça oui
Ham yes
On est champion du monde du lancer de crachats
We're the world champion for spitting
Par exemple
For example
Bah voilà
There you go.
Le crachat le plus long c'est un français
The longest spit is a French
Je pense que c'est un chinois qui est venu
I think it's a Chinese man who came
Cette année non ?
This year, right?
C'est vrai ?
Really?
Cette année c'est possible
This year it's possible
Non
No
Oh putain
Oh fucking
Ici on était de Cocorico
Here we were from Cocorico
D'accord
Okay.
Attention
Oh il y a un truc sur J'y perds montagné
Oh, there's something on it. I'm losing it.
Oh
Oh.
Ah oui le chouard préféré de l'heure de ton père
Oh, yes, your father's favorite time cabbage.
Non mais voilà
No, but here we go.
Ça ressemble à quoi ?
What does it look like?
Oh il y a un bon article
Oh, there's a good article.
Es-tu fan d'oraclette ?
Are you a fan of oraclion?
Es-tu une vraie fan d'oraclette ?
Are you a real oracle fan?
Ouais
Yeah.
Ça ressemble à quoi une journée chez Topito ?
What does it look like a day at Topito's?
T'arrives le matin vers 15h
You arrive in the morning around 3:00.
À 15h
At 3pm
Non
No
Oh wow wow
9h30 je suis là-bas
9:30 am I'm there
Ça commence par une réunion
It starts with a meeting.
Qu'est-ce qu'on fait dans la journée ?
What do we do all day?
Ah ouais
Oh yeah.
Qui fait le café ?
Who makes the coffee?
Non on mange souvent des croissants
No, we often eat croissants.
C'est bon noir
It's good black
Et non
And no
Je ne suis pas stagiaire
I'm not a trainee.
Ok
Okay.
C'est fini
It's over.
Je ne travaille plus chez le syndicat
I don't work at the union anymore.
C'était pas stagiaire non plus
It wasn't an intern either.
J'ai arrêté les cacamètres
I've stopped the cacameters.
Allez Emma
Come on, Emma.
On va dire c'est Emma
Let's say it's Emma.
Non c'est pas Emma
No, it's not Emma.
Non c'est pas elle non plus
No, it's not her either.
Mais voilà
But here it is
On décide de ce qu'on publie dans la journée
We decide what we publish in the day
En fonction de l'actualité
Depending on the current situation
En fonction des journées
Depending on the days
En fonction de tout ce qu'il y a
Depending on everything there is
Vous brôlez rien qu'en fait
You're just messing up.
Si si
If
Alors sincèrement
So sincerely
On publie en gros
We publish in bulk
De 9h à minuit
9am to midnight
Toutes les heures
Every hour
Wow
Et on fait un peu de republication
And we're doing some republication.
Donc de rediff
So to rediff
Donc on est en gros
So we're basically
À 10-11 contenus par jour
At 10-11 content per day
Ouais quand même
Yeah anyway.
Euh
Uh.
Et voilà
There you go.
Donc
So
Sincèrement
Honestly.
Je vous le dis
I'm telling you.
Je
I
Je suivais Topito
I was following Topito.
Sur les réseaux sociaux
On social networks
Et tout le monde
And everyone
En a un peu marre
A little tired of it.
En disant
Saying
Oh bah on le voit trop souvent Topito
Oh, we see it too often Topito
Mais en fait c'est trop cool
But it's actually so cool.
Et on n'est pas un simple site de buzz
And we're not just a buzz site.
On essaie de
We're trying to
Je trouve qu'il y a un esprit Topito
I think there's a Topito spirit.
Et
And
Le jour
The day
Le lendemain où je suis arrivé
The next day I arrived
Il y a eu les attentats à Charlie Hebdo
There were attacks on Charlie Hebdo
Donc en tant que community manager
So as a community manager
Tu te dis mais qu'est-ce qu'on fait
You're thinking, what are we doing?
Quand on a un site
When you have a website
Tu fais merde
You're shitting me.
J'ai du boulot des attentats quoi
I've got work to do with the bombings.
Non non
No No
Non alors
No then
Certains de nos concurrents
Some of our competitors
Ont republié les vidéos
Republished the videos
Du policier se faisant buter à terre
Policeman getting shot down
Pour faire des vues sur Dailymotion
To make views of Dailymotion
Ça j'ai pas compris
I don't understand.
Tiens ça m'a fait halluciner
Here, it made me hallucinate.
Et nous
And we
On s'est vraiment posé la question
We really wondered.
Limite tous avec les larmes aux yeux
Limit all with tears in the eyes
Mais qu'est-ce qu'on fait
What are we doing?
Et c'est là que je me suis dit
And that's when I thought
Que Topito avait un esprit
That Topito had a mind
Que les autres n'avaient pas
That the others had not
C'est-à-dire qu'on a pu parler
That is, we were able to talk.
De Charlie Hebdo
By Charlie Hebdo
A nos internautes
To our users
Comme
Like
Et ils ont compris
And they understood
La façon dont on a parlé
The way we talked
De ces événements
These events
Et ils ont compris
And they understood
Que nous n'étions pas
That we weren't
Qu'un site à partager
That a site to share
Les 20 plus belles photos de chats
The 20 most beautiful pictures of cats
Voilà
Here.
Je pense qu'il y a un esprit
I think there's a spirit
Un peu différent
A little different
Un peu
A little
Pas sale
Not dirty
Mais un peu
But a little
Genre on met des petites claques
Like we're slamming.
On tape ou ça fait mal
Tap or it hurts
Attention
Des claques ou des blagues
Slams or jokes
Par exemple
For example
How to poo
On a date
We have date
Voilà par exemple
For example:
Le soir de la Saint-Valentard
The evening of the Saint-Valentard
Vous pouvez acheter le livre
You can buy the book
Comment faire caca
How to poop
Pendant un dîner romantique
During a romantic dinner
Et
And
C'est une vraie question
That's a real question.
Allons ton père
Let's go to your father.
Ce livre t'a sauvé plus d'une fois
This book saved you more than once
Comme nous l'a dit tout à l'heure
As we were told earlier
Notre ami
Our friend
Il faut faire un perfect
We have to do a perfect
Toujours
Always
Et
And
Donc
So
Si les auditeurs ont
If the auditors
10 bonnes raisons
10 good reasons
D'écouter l'apéro du Capitaine
To listen to the Captain's aperitif
Demain je m'empresserai
Tomorrow I will hurry
De faire le top
To do the top
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Envoyer 10 bonnes raisons
Send 10 good reasons
D'écouter l'apéro du Capitaine
To listen to the Captain's aperitif
Je préférerais plutôt
I'd rather
Que tu fasses 10 bonnes raisons
Make 10 good reasons
De devenir VIC
To become VIC
C'est mieux
Better
Commençons
Let's start
Allons-y petit à petit
Let's go little by little
En tout cas tu vas avoir
Anyway, you're gonna have
10 bonnes
10 good
Les 10 vidéos hauts de cul
The 10 videos high ass
Les plus exotiques
Most exotic
De ma soirée à l'apéro
From my evening to the aperitif
C'est vrai que c'est bien
It's true it's good.
10 bonnes raisons
10 good reasons
Oui
Yes
Tu les as gagnées
You won them.
Ah ouais
Oh yeah.
Parce que croyez moi
Because believe me
Je vais vous transférer
I'll transfer you.
L'intégralité des vidéos
All videos
Ah vas-y balance
Oh, go ahead and swing
Moi je veux l'intégralité des vidéos
I want all the videos
C'est l'heure des vidéos là
Video time here
Non non non
No no
Une chose à la fois
One thing at a time
Bon en tout cas
Well, anyway.
C'est cool te pito
That's cool for you.
Tu nous ramèneras donc
You'll bring us back.
Emma la prochaine fois ?
Emma next time?
Avec plaisir
With pleasure
Mais même je vous amènerai
But even I will bring you
Mes deux boss
My two bosses
Qui sont
Who are
Benoît et Laurent
Benoît and Laurent
Mais avec Emma
But with Emma
Avec Emma
With Emma
Parce qu'il faut
Because we have to
Sa garde rapprochée quand même
His close custody still
Est-ce que tu pourrais ramener
Could you come back?
Le top 10
Top 10
Des Victoria's Secret
Victoria's Secrets
Les plus bonnes
The best
Je peux le faire aussi
I can do it too.
Tu sais moi je peux tout faire
You know I can do anything
Là je pourrais prendre mon téléphone
There I could take my phone
Et tweeter un truc horrible
And tweet something horrible
J'ai accès au compte Twitter
I have access to the Twitter account
Je le ferai pas
I won't.
Parce que je suis en période d'essai
Because I'm in a trial period.
Le mec est honnête
The guy is honest.
Mais dans deux semaines
But in two weeks
Le téléphone est vite perdu
The phone is quickly lost
Ce pourrais que tu repars sans
You could go back without
Tu l'oubliais ici
You forgot it here.
Ce serait pas de problème
That would be no problem.
Ah ouais ça serait moche
Yeah, that'd be ugly.
De l'oublier ici
To forget it here
Si tu tombes entre les mains
If you fall into your hands
De Manox par exemple
Manox for example
C'est assez foutu
It's pretty fucked up.
La période d'essai
The trial period
Tu vois en parlant de Manox
You see when you talk about Manox
Est-ce que
Is
Ah ouais c'est l'heure de
Oh yeah it's time to
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Ah ça y est c'est l'heure là
It's time.
Bon bah on va
All right, let's go.
10 bonnes raisons pour écouter Manox
10 good reasons to listen to Manox
La première c'est quoi ?
The first one is what?
J'en vois pas
I don't see any.
J'en a pas
I don't have one.
Personne n'en voit
Nobody sees any
Non c'est pas moi
No, it's not me.
C'est Patrice
It's Patrice.
Je m'en tape
I don't care.
Qui arrive tout de suite
Coming right away
Je réponds juste
I'm just answering
Question
Quel holo sur Twitter
What holo on Twitter
Qui est le boss
Who's the boss
Qui s'appelle Laurent
Named Laurent
Est-il un tyran ?
Is he a tyrant?
Non
No
C'est des mecs très cool
They're really cool guys.
Et il est en période d'essai
And he's on trial.
Oubliez pas
Don't forget
Qui jouent à FIFA
Who play FIFA
Et qui par moment
And who at times
T'engueulent
You're yelling.
Parce qu'ils trouvent
Because they find
Que t'es pas drôle
That you're not funny
Et que t'es qu'une merde
And you're a piece of shit.
Mais bon
But good
Le rôle de la partie de FIFA
The role of the FIFA side
Le rôle d'un vrai pas trop bon
The role of a true step too good
Mais tu m'as dit tout à l'heure
But you told me earlier.
Qu'il était beau
That he was beautiful
Et qu'il sentait bon
And he smelled good
Ah ça
Oh, that.
Les deux boss
Both bosses
Je leur sens les fesses
I feel their ass
Tous les jours
Daily
Les fesses sont nickel
The buttocks are nickel
Et ils font des perfects
And they do perfects
C'est des perfectionnistes
They're perfectionists.
Ah tu vois
Oh, you see.
C'est pour ça
That's why.
C'était la phrase de la soirée
It was the phrase of the evening
Allez on va appeler
Let's call.
Robert je m'en tape
Robert, I don't care.
Non non
No No
Patrice je m'en tape
Patrice, I don't care.
Qui arrive
Coming
Dans la rubrique
Under the heading
C'est à tu
It's yours.
Qui n'a rien à dire
Who has nothing to say
Bonsoir
Good evening.
Qui vous êtes ?
Who are you?
Je sais pas
I don't know.
Allez
Come on.
Bonsoir
Good evening.
Alors
Then
Patrice
Qu'est-ce que vous faites ici ?
What are you doing here?
C'est gentil de venir nous rencontrer
It's nice to meet us.
Mais j'ai pas bien compris
But I don't understand.
Pourquoi Manox
Why Manox
Nous a dit que vous veniez
We said you were coming.
Je sais pas
I don't know.
Il m'a dit
He told me
Je recherche quelqu'un
I'm looking for someone
Qui n'a rien à dire
Who has nothing to say
Donc
So
Il a fait appel à la community manager
He called on the community manager.
Pour ça
For this
Donc je suis là ce soir
So I'm here tonight.
Voilà
Here.
Alors ton père
Then your father
Mais alors
But then
Quel est votre parcours ?
What's your course?
Peut-être
Maybe.
Qu'est-ce que vous êtes venu nous dire ?
What did you come to tell us?
Ça va être dur là
It's gonna be hard there.
Ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
On va souffrir
We're going to suffer.
On va ramer fort là
We'll row hard here.
Mais
But
Vous êtes peut-être venu
Maybe you came.
Avec quelque chose
With something
A nous présenter
To introduce us
Nous expliquer quelque chose
Explain something to us
Ou
Or
Franchement
Honestly.
Et nous dire
And tell us
Pourquoi il n'y a rien ?
Why is there nothing?
Il voit pas quoi
He doesn't see what.
Pourquoi ?
Why?
Je sais pas
I don't know.
Je me souviens
I remember.
Qu'à l'école
Only in school
Je me chiais dessus
I was shitting myself.
J'ai oublié de dire
I forgot to say
Que je devais aller aux chiottes
That I had to go to the toilet.
Par exemple
For example
Adolescence
Teenage
On m'a demandé
I was asked
De choisir pour mes études
Choosing for my studies
Pareil
Same
Donc voilà
So here we go.
Le premier
First
Finiard qui m'est tombé dessus
Finiard who fell on me
Fabrique en smartphone
Smartphone factory
Et
And
Voilà
Here.
Donc après on m'a dit
So then I was told
Il y a eu ce que
There was what
Enfin à dire
Finally to say
Je suis
I am
C'est une certaine opinion
That's a certain opinion.
Sur les femmes
Women
Position sexuelle
Sexual position
La fin dans le monde
The End in the World
La guerre
War
Le sens de la vie
The meaning of life
Les seins de la voisine
Neighbor's boobs
Le massacre des petits chats
The massacre of small cats
A coup de pelle
Shovelling
Le retour des Bernard King en France
The return of Bernard King to France
Le B4500 KO
The B4500 KO
Les pirates de l'internet
Internet hackers
Michel Sardeau
La pompe à vide de l'ordre ton père
The vacuum pump of order your father
La rubrique à sa sonne de Kouakos
The section at its Kouakos ring
Le mille porn
Thousand porn
Le monde de Kobayashi
The world of Kobayashi
Coursé dans le colon d'une femme
Run in a woman's colon
Rien à dire
Nothing to say
Sur les reptiliens illuminatis
On the reptilians illuminatis
Les femmes fontaines chiasmoises
Chiasmois women fountains
Voilà
Here.
C'est pourtant des sujets
These are subjects.
Être tous assez intéressants
Be pretty interesting
Enfin je veux dire
I mean,
On est né
We were born.
Sur Christine Boutin
About Christine Boutin
Un petit
A little
Un avis
Opinion
Oula
Non j'ai rien à dire
No, I have nothing to say.
Sur les êtres humains
Human beings
Et Nadine Morano
And Nadine Morano
Peut-être un avis quand même
Maybe it's an opinion, though.
Ah alors là
Oh, then.
C'est un peu différent
It's a little different.
Et sur les vidéos
And on the videos
De jumelles lesbiennes japonaises
Japanese lesbian twins
Je sais pas
I don't know.
Je
I
Non c'est
No, it's
Voilà
Here.
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
Parce que tu veux
Because you want
Je t'ai dit
I told you.
D'accord
Okay.
Ok
C'est bien
That's good.
Alors
Then
Je sais même pas
I don't even know.
Où on est arrivé là
Where we got here
C'est compliqué
It's complicated.
D'enchaîner sur un truc pareil
To chain on something like that
Forcément
Forcedly
Alors
Then
Oui
Yes
Vous avez peut-être un hobby
Maybe you have a hobby.
Quentin
Benoît
N'hésitez pas surtout
Don't hesitate.
Si vous avez des questions
If you have any questions
À lui poser
To ask him
Il y a peut-être un top 10
Maybe there's a top 10
C'est bien ici
This is good.
C'est sympa
That's nice.
Alors
Then
Je sais plus
I don't know.
Quelles questions poser
What questions should I ask?
Moi
Me
C'est vrai qu'il fait chaud
It's true it's hot.
Quand même
Still
C'est le radiateur là-haut
It's the radiator up there.
C'est le whisky ou le radiateur
It's whiskey or radiator
Je ne sais pas
I don't know.
Il y a des choses que vous aimez
There are things you love
Dans la vie
In life
Bon
Good.
Tu vous détestais ?
You hated yourself?
Ça me laisse
That leaves me
Indifférent
Indifferent
Une remarque
A remark
Une remarque sur votre maman
A remark about your mom
Sur votre papa ?
About your dad?
C'était des gens
They were people.
Qui
Who
N'avaient pas grand chose à dire
Didn't have much to say.
En soi
By itself
Et si je te dis
What if I tell you?
Ta mère je la baise
Your mother I fuck her
Procès
Trial
Ce ne serait pas le premier
That wouldn't be the first.
Ce n'est pas le premier
This isn't the first one.
Effectivement
Indeed
Une spéciale dédicace à donner
A special dedication to give
Pour nos éditeurs ce soir
For our publishers tonight
Euh
Uh.
Oui
Yes
Tu ne t'es pas fiché
You didn't care.
Un accent
An accent
Une marque de téléphone
A phone mark
Préférée peut-être ?
Maybe preferred?
C'est
This is
Vitamine
Vitamin
Ou hasard
Or chance
Et un site
And a site
Si vous deviez donner
If you had to give
Un site comme ça
A site like that
Un site web
A website
Où aller tous les jours
Where to go every day
Un truc bien quand même
A good thing anyway
Pour les gens qui n'ont pas d'avis
For people who have no opinion
Euh
Uh.
Topito
C'est vraiment un hasard
It's really a coincidence.
Si vous deviez aller
If you had to go
Une fois par an
Once a year
A un concert
To a concert
Ça serait quoi ?
What would that be?
C'est difficile à dire
It's hard to say.
Concert d'ADC
CDA Concert
Certainement
Certainly.
Et vous faites quoi
And what you do
Le 21 mars
21 March
A la flèche d'or ?
The golden arrow?
Je serai là-bas
I'll be there.
En tant que VIC
As VIC
Oh c'est beau
Oh, it's beautiful.
Il a quand même
He still has
Une passion dans la vie
A passion in life
Ouais quand même
Yeah anyway.
Non c'est juste
No, it's just
Que je rencontre
That I meet
D'autres personnes
Other people
Qui n'ont rien à dire
Who have nothing to say
Ok ?
Okay?
Qui n'ont rien à faire
Who have nothing to do
On m'a dit
I was told
Viens dans un podcast
Come in a podcast
Ici ils ne disent rien
Here they say nothing
Ça
This
Enfin vous avez quand même
Well, you still have
Je vous ai vu
I saw you.
Vous avez assisté
You attended.
A l'émission
On issue
Du fond de la pièce
From the back of the room
En attendant votre tour
Waiting for your turn
J'ai quand même senti
I still felt
Un moment
A moment
Un petit frémissement
A little shimmering
De votre paupière droite
From your right eyelid
Quand vous avez entendu
When you heard
Les paroles du capitaine web
The words of the web captain
Non non
No No
C'est l'amiante
It's asbestos.
Elle tourne des plafonds
It rotates ceilings
Ok
Okay.
Vous n'avez pas une passion
You don't have a passion
J'ai des problèmes
I'm in trouble.
Mémoroïdes
Memoroids
Mais bon
But good
Ah bah parlez nous en
Well, tell us about it.
Vous n'êtes pas du parfait vous
You're not the perfect one.
Non
No
Ça soigne un peu quoi
What's the cure?
Je ne sais pas
I don't know.
Je
I
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Merci
Thank you.
Que penses-tu
What do you think?
De la parole du capitaine ?
Captain's word?
C'est probablement
It's probably
Le meilleur podcast au monde
The best podcast in the world
Sans doute
No doubt
Sans aucun doute
Et Manox
And Manox
Quelqu'un de bien ou pas ?
Anyone good or not?
Oh c'est un gros con
Oh, he's a big jerk.
C'est un grand con
He's a big jerk.
Un connard
An asshole
Un connard de plus
One more asshole
Parmi les cons
Among the
Il paraît qu'il a couché
I heard he slept.
Avec Marine Le Pen
With Marine Le Pen
Alors
Then
Il paraîtrait qu'il aurait
I hear he'd have
Un sexe énorme
A huge sex
Et que Marine Le Pen
And that Marine Le Pen
Adore le sexe énorme
Love the huge sex
Forcément
Forcedly
Elle aime la biffe
She likes to drink.
Elle aime bouffer de la queue
She likes to eat cock
Bien bien bien
All right.
Je vais immédiatement
I'm going right now.
Faire cette recherche
Doing this research
Sur Pornado
About Pornado
Au cas où quand même
In case
Parce que
Because
Alors ça c'est
So this is
Il paraîtrait qu'elle n'appelle
I hear she's not calling.
Gorge profonde
Deep throat
Bon on va arrêter là
All right, we'll stop there.
Et vous aimez peut-être
And maybe you like
La chanson
The song
Vous avez peut-être
You may have
Envie de chanter
Want to sing
Pour dire que vous n'avez
To say you don't have
Rien à dire
Nothing to say
Bah on m'a dit
Well, they told me.
Il y a un truc
There's something.
Faut que tu dises rien
You don't have to say anything.
Ok allons-y
Okay, let's go.
Qu'est-ce que je vous dise
What do I tell you?
Rien
Nothing
C'est parti
Here we go.
Je suis parti pour rien dire
I left to say nothing.
Salut ça va
Hey, it's okay.
Alors qu'est-ce que tu penses
So what do you think?
De la conjonction
From the conjunction
Auteurielle toi
Author
Je suis pas d'accord
I disagree
Avec toi
With you
Je pense que c'est
I think it's
Complètement différent
Completely different
On est sur un autre point
We're on another point.
De désaccord
Disagreement
Et toi là
And you there
Qu'est-ce que t'en penses
What do you think?
Rien
Nothing
Rien vraiment
Nothing really
Là je sèche un petit peu
There I dry a little bit
Pour être tout à fait honnête
To be quite honest
C'est le moment de boire
Time to drink
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
Que je te dise
Let me tell you.
Que je suis un mec
That I'm a guy
Qui te dise
Who tells you
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
Que je te raconte
Tell you what.
Que je suis un mec
That I'm a guy
Qui se la raconte
Who's telling herself
Ma vie n'a rien de passion
My life has nothing passion
Non rien de balade
No, nothing walking.
Rien d'original
Nothing original
Ni de spécial
No special
Ni rien de mal
Nothing wrong
Je ne veux pas les pieds
I don't want my feet
Dans le plat
In the dish
J'ai pas non plus
I don't have either.
Les pieds plats
Flat feet
Comme tu vois
As you see.
Je suis toujours
I'm still
Dans un coin assis
In a sitting area
Comme tu vois
As you see.
Je suis toujours
I'm still
Pas sorti du lit
Not out of bed
Comme tu me vois
As you see me
J'ai celui qui se tait
I have the one who's quiet.
Et qui n'a jamais agi
And who never acted
S'il te plaît
Please.
Ne me pose pas de questions
Don't ask me questions.
Je ne te répondrai pas
I won't answer you.
De toute façon
Anyway
J'ai rien à dire
I have nothing to say.
J'ai rien à faire
I have nothing to do.
Non
No
Je sais pas comment te dire
I don't know how to tell you.
Qu'il n'a rien à faire
That he has nothing to do
J'ai rien à dire
I have nothing to say.
J'ai rien à faire
I have nothing to do.
Non
No
J'ai rien à dire
I have nothing to say.
J'en ai rien à faire
I don't care.
J'ai rien à dire
I have nothing to say.
J'ai rien à faire
I have nothing to do.
Non
No
Je sais pas comment te dire
I don't know how to tell you.
Qu'il n'a rien à faire
That he has nothing to do
J'ai rien à dire
I have nothing to say.
J'ai rien à faire
I have nothing to do.
Non
No
J'ai pas comment te dire
I don't know how to tell you.
J'en ai rien à faire
I don't care.
Rien n'a dire
Nothing to say
Rien n'a faire
Nothing to do
Y'en a faire
Doing it.
Rien n'a dire
Nothing to say
Rien n'a faire
Nothing to do
Rien n'a dire
Nothing to say
Rien n'a construire
Nothing built
Y'en a détir
It's out of it.
Je suis juste en train
I'm just on the train.
De nettoyer la table
Cleaning the table
Avec une bouteille de mere
With a bottle of mother
Rien n'a faire
Nothing to do
Y'en a dire
Say so
Y'en a construire
It's built.
Y'en a détruire
Destroyed it
Rien à faire, rien à dire, rien à dire
Nothing to do, nothing to say, nothing to say
Je suis juste en train de nettoyer la table avec une
I'm just cleaning the table with a
C'est vrai, je m'en tape de tes affaires
I don't care about your stuff.
Non je t'assure, y'a plus rien à faire
No, I assure you, there's nothing left to do.
C'est pas la misère, ni la galère
It's not misery, it's not pain.
Ni même un type qui se loit dans la bière
Not even a guy who's lurking in beer.
Cherche pas non plus à plaire, cherche pas à déplaire
Don't try to please either, don't try to displease
Pas de paradis, même pas d'enfer
No paradise, no hell
Pas de péché, pas de bonnes actions
No sin, no good deeds
Je suis ni un bombe, ni un mauvais garçon
I'm not a bomb or a bad boy.
Même pas un con, je suis pas en prison
I'm not even in jail.
Je plais pas, je ne dèpe pas non plus aux meufs
I don't like it, I don't like girls either.
J'aime bien la télé, j'aime bien le pâté
I like TV, I like pâté
Je suis pas constipé, j'ai pas la courante
I'm not constipated.
Je me suis jamais pris de ma courante
I've never gotten caught up in my current
J'utilise pas ma langue
I don't use my tongue.
Je mange à mes demandes
I eat at my request
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
What do you want me to say?
Moi j'ai rien à dire, c'est pas pire que
I have nothing to say, it's no worse than
Je suis pas un type louche
I'm not a dull guy.
Juste un type qui nous passe à bouche
Just a guy who's mouthing us.
Si tu me demandes, mon avis je le donnerai pas
If you ask me, I won't.
Parce que j'en ai pas
Because I don't have one.
Et si tu me demandes si je viens
And if you ask me if I'm coming
Je te dirai juste que ça te regarde pas
I'll just tell you it's none of your business.
Si tu me dis vas-y casse-toi
If you tell me, get out of here.
Je te dirai juste ok ça va
I'll just tell you, okay?
Alors maintenant laissez-moi me taire, me voilà
So now let me shut up, here I am.
C'est ça, je retourne
That's right, I'm going back.
Regardez le mur, j'ai rien à dire
Look at the wall, I have nothing to say
Ça c'est sûr
That's for sure
J'ai rien à dire, j'ai rien à faire
I have nothing to say, I have nothing to do
Non
No
J'sais pas comment te dire
I don't know how to tell you.
Qu'il n'y a rien à faire
That there's nothing to do
J'ai rien à dire, j'ai rien à faire
I have nothing to say, I have nothing to do
Non
No
J'sais pas comment te dire
I don't know how to tell you.
J'en ai rien à faire
I don't care.
J'ai rien à dire, j'en ai rien à faire
I have nothing to say, I don't care.
Non
No
J'sais pas comment te dire
I don't know how to tell you.
Qu'il n'y a rien à faire
That there's nothing to do
J'ai rien à dire, j'en ai rien à faire
I have nothing to say, I don't care.
Non
No
J'sais pas comment te dire
I don't know how to tell you.
J'en ai rien à faire
I don't care.
J'ai rien à dire
I have nothing to say.
Rien à dire
Nothing to say
Rien à construire
Nothing to build
Rien à détruire
Nothing to destroy
Non
No
Rien à faire
Nothing to do
Rien à construire
Nothing to build
Rien à détruire
Nothing to destroy
Non
No
J'suis juste entrain de nettoyer la table avec une bouteille de mire
I'm just cleaning the table with a bottle of fire.
Rien à faire
Nothing to do
Rien à dire
Nothing to say
Rien à construire
Nothing to build
Non
No
Rien à dire
Nothing to say
Rien à faire
Nothing to do
Rien à dire
Nothing to say
Rien à construire
Nothing to build
Rien à dire
Nothing to say
Non
No
Donc j'te disais
So I was saying
La conjoncture actuelle
Current situation
J'suis pas d'accord
I don't agree.
On partage pas les mêmes opinions
We don't share the same opinions.
Non non non
No no
Et toi là
And you there
Qu'est-ce t'es à dire ?
What are you saying?
Oh bah
Oh, yeah.
J't'arrive jamais rien à dire toi
I can't tell you anything.
Oh bah ouais
Oh, yeah.
D'accord
Okay.
Ok
Wow
D'accord
Okay.
C'est intense hein
It's intense, huh?
C'est dur
It's hard.
On va faire une relation karaoké à la fin ou pas ?
Are we gonna have a karaoke relationship at the end or not?
Ah oui pourquoi pas tiens
Oh, yes, why not?
Ok
Okay.
Vous avez une opinion donc ?
So you have an opinion?
Ah non c'est moi là
Oh, no, it's me.
Je suis revenu
I came back
C'est pareil ce mec qui avait vraiment rien à dire en fait
It's the same guy who really had nothing to say.
Tu m'avais parlé d'une rubrique conceptuelle
You told me about a conceptual column.
Voilà c'est ça
That's it.
Je voulais tenter un truc un peu conceptuel
I wanted to try something a little conceptual.
Avec un mec qui avait rien à dire
With a guy who had nothing to say
D'accord
Okay.
Bon laissez la rubrique conceptuelle au vrai professionnel
Good Leave the conceptual section to the real professional
D'accord
Okay.
En parlant de concept on va contraire se tourner avec quelqu'un qui a beaucoup trop de choses à dire
Speaking of concept we're going to turn with someone who has too much to say.
C'est l'ami Quakos
That's friend Quakos.
Dans la rubrique la plus ignoble de ce podcast
In the most abhorrent section of this podcast
Le Oiseuf
The Oiseuf
Oiseuf
Egg
What the
You don't say
Peut-être qu'on va expliquer rapidement
Maybe we'll explain it quickly.
Qu'est-ce que c'est que le Oiseuf
What is the Oiseuf?
Il va vite le comprendre
He'll understand it soon.
Bon ok
Okay, okay.
C'est what the fuck is the world
It's what the fuck is the world
Jusqu'à présent bon tu as pu avoir
So far you've been able to
C'est une émission de bon goût par rapport à ce qui arrive
It's a show of good taste compared to what happens
C'est à dire que tu as face à toi des analystes des gens qui savent
That's to say, you have analysts in front of you from people who know
Les numéros 1 du high tech sur le net
Numbers 1 of high tech on the net
Mais on a également quelqu'un qui sait les choses que les autres ne savent pas
But we also have someone who knows the things others don't know
Les bafons d'internet
Internet bafoons
Les trucs les plus immondes
The most disgusting stuff
Les plus dégueulasses que tu n'aies jamais entendu
The grossest you've ever heard
C'est ici
This is it.
C'est en face
It's across the street.
C'est là qu'il se passe
That's where it happens.
Alors non non mais je te rassure ce n'est que des infos vérifiées à 100%
So no no, but I assure you it's just 100% verified information.
Ah oui non c'est là c'est là
That's it.
C'est les journalistes hein Tanky
It's the reporters, huh, Tanky.
C'est la règle de base
That's the basic rule.
C'est le vrai journalisme d'investigation c'est ici que ça se passe
This is the real investigative journalism this is where it happens
Je croyais que c'était de l'investigation
I thought it was investigation.
Je dirais même ça les investis
I'd even say that invested them.
C'est de l'article de fond
That's the substantive article.
Bon allez je vais vous parler tout de suite de ce gynécologue américain
All right, let me tell you right now about this American gynecologist.
Le docteur Kurt Freelich
Dr. Kurt Freelich
Allons-y
Let's go.
On n'invente pas ça
We don't make this up.
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Freelich
Comme la bouche porchée
Like the mouth poached
Freelich
Et qui donc vient de se faire arrêter
And who then just got arrested
Enfin vient surtout de se faire
Finally, most of all,
Comment...
How...
Pas destituer
No removal
Je ne sais plus comment tu dis
I don't know how you say
Radié pardon
Dismissed pardon
Radié de l'ordre des médecins
Removed from the medical order
Il a dû faire une grosse bêtise
He must have done a big mistake.
Ah bah écoute non
Ah, listen, no.
C'est au contraire
It's on the contrary.
Je les collègues beaucoup trop généreux
I too generous colleagues
Comme il y en a souvent
As there are often
Il avait des patientes qui étaient curieuses
He had patients who were curious
Qui demandaient
Who asked
Oh mais le docteur
Oh, but the doctor.
J'ai entendu parler d'une zone érogène de point G
I've heard about a G-spot erogenous zone.
Existe ou pas ?
Exist or not?
Bah on va vérifier tout de suite
Well, we'll check right now.
Et là qu'est-ce qu'il faisait
And then what was he doing?
Voilà le docteur Kurt Freelich
This is Dr. Kurt Freelich.
Et bah il sortait son gros
And, uh, he was getting his fat guy out.
Il disait bah je vais vous montrer
I'll show you.
Attends docteur Freelich ?
Wait for Dr. Freelich?
Ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
T'es sûr que c'est pas un film de cul ?
Are you sure this isn't an ass movie?
Non non non non
No No No No
C'est un cousin du docteur Paul
He's a cousin of Dr. Paul.
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
Mais est-ce que les patientes étaient vraiment consentantes ?
But were the patients really consenting?
Alors...
So...
C'est tout le débat
That's the whole debate.
Donc a priori ce qu'il lui a reproché c'est que
So a priori what he blamed her is that
Enfin en tout cas en ce qui concerne le point G
Finally, as regards point G
La plupart des patientes demandaient seulement à ce qu'il le situe
Most patients only asked for it to be located
Histoire qu'elle puisse reproduire ça avec leur mari
History that she could reproduce this with their husbands
Il se contentait pas de ça
He wasn't content with that.
Il voulait démontrer la capacité...
He wanted to demonstrate the ability...
Comment dire ?
How can I say that?
Érogène
Erogenous
Érogène et fontaineique de la zone
Erogenous and fountainic area
Il fallait bien le trouver
We had to find him.
Le qui était là
Who was there
Ah regardez c'est là
Ah, look here.
Ah oui c'est moi j'ai vu le docteur
Oh, yes, I saw the doctor.
Non je suis sûr et tout regardez
No, I'm sure and all look.
Flash voilà
Flash here.
Hop
Halt
Et donc
And so
Il est très bon en brutal
He's very good at brutal.
Et au coup au bout de la
And suddenly at the end of the
J'aimerais
I wish
Dix-septième patiente à avoir fontaineer dans son salon
Seventeen patient to have fountained in her living room
Dans son salon
In his living room
C'est une squirt quoi
It's a squirt.
Elle a squirté
She squirled.
Et bah
And, uh...
C'est un verbe frontenée
It's a fronted verb.
Je l'ai inventé
I made it up.
Je fontaine
I'm a fountain
Et Larousse m'a appelé
And Larousse called me
Elle m'a dit l'année prochaine ça y est
She told me next year.
Alors à la rubrique barbarisme
So in the barbarism section
J'aimerais que Manox nous restitue un peu
I'd like Manox to return a little bit.
Le docteur parlement proposant de retrouver le point G
The parliamentary doctor proposing to find point G
Un reste cru
A raw remnant
Alors à la banana
So to the banana
D'accord
Okay.
S҉авно
- Yes, sir.
S'il vous plaît
Please
LeGo
The Go
On a perdu Quentin là
We lost Quentin there.
Il se trouve quand même que
It still happens that
Quand on
When you
Les patientes
Patients
À qui il a montré la zone
To whom he showed the area
Certaines ont été quand même
Some were still
Très très contentes du service
Very very happy with the service
Et ont proposé des relations sexuelles
And proposed sex
Au docteur quand même pour leur maîtriser
To the doctor still to control them
Ça coûte mais
It costs but
Allez
Come on.
Oiseuf suivant
Next egg
Tu as compris le oiseuf
You got the bird.
C'est donc les informations qui ne passent pas aux informations
It is therefore the information that does not pass to the information
Tu as compris la question
You understood the question.
Tu ne les vois pas sur TF1
You don't see them on TF1
Allez
Come on.
Je vais vous parler de cet Australien
I'll tell you about this Australian.
Il s'appelle Alfred
His name is Alfred.
Alfie on le surnomme dans sa maison
Alfie we call him in his house
Parce qu'il a 100 devant quand même
'Cause he's got 100 in front anyway.
Et donc plutôt que de regarder
And so instead of watching
Question pour un champion le soir
Question for a champion in the evening
Il s'est trouvé un autre hobby
There was another hobby.
Il fait des pulls pour les manchots
He makes sweaters for penguins.
Quoi ?
What?
Attends définis-moi
Wait a minute.
Le manchot
The manchot
Vas-y
Go on.
Est-ce que c'est quelqu'un
Is that someone?
Est-ce que tu penses qu'il est feignant
Do you think he's lazy?
Et qu'il fait un pull
And make a sweater
Mais il n'a pas envie de faire des manches
But he doesn't want to do sleeves.
Voilà
Here.
Ou c'est pour les animaux
Or it's for animals.
Ou est-ce que tu crois qu'il envoie ça en Antarctique
Or do you think he's sending this to Antarctica?
Eh ben
Well,
Il envoie ça en Antarctique
He's sending this to Antarctica.
C'est pour répondre
It's to answer
À l'appel
Call
De ce
From
Penguin Foundation
Quoi ?
What?
C'est ça ?
Is that it?
Le Penguin Foundation
The Penguin Foundation
Ramenez-moi Quentin
Bring me home Quentin
Le Penguin Foundation
The Penguin Foundation
Le Penguin fait appel à la générosité
The Penguin calls for generosity
BillBooine c'est quoi ?
BillBooine what is it?
C'est l'animal ou c'est des pas plus proches à les femmes ?
Is it the animal or is it steps closer to women?
C'est l'animal ou de la maison d'édition ?
Is that the animal or the publishing house?
C'est l'animal
It's the animal.
En fait c'est des trucs avec des manches fermées
Actually, it's stuff with closed sleeves.
Allez écoute
Come on, listen.
Non non non du tout
No no no at all
Là c'est vraiment des pulls pour des vrais
This is really sweaters for reals.
Il est complètement fou
He's crazy.
Note bien c'est assez esthétique
Note well it's pretty aesthetic
C'est un beau travail
It's a great job.
C'est pas une nouveauté
It's not new.
Parce que rappelez-vous du dossier que j'avais fait sous Samsung
Because remember the file I did under Samsung.
Et de leur parc
And their park
Leur parc à thème de l'enfer
Their hell theme park
Ce qu'il y a de Samsung
What there is of Samsung
Et ils avaient cette fameuse défilée de pingouins habillés
And they had this famous parade of penguins dressed
Qui a réussi à unir toutes les saucissées
Who managed to unite all the sausages
Protécutrices des animaux dans tout le monde entier
Protecting animals throughout the world
Contre eux
Against them
C'est vrai mais alors Alfi quand même
It's true, but then Alfi still
A beaucoup de temps à perdre
A lot of time to waste
Parce que quand même en un an
Because still in a year
Il a réussi quand même
He did it anyway.
A habiller pas moins de 127 pingouins
Dressing not less than 127 penguins
127 pulls de pingouins
127 penguin sweaters
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Il est productif
It is productive
C'est un bon tricoteur
He's a good knitter.
Comment les appeler
How to call them
Qu'est-ce qu'il fait après avec leur voyage
What does he do next with their trip
C'est des putains de pingouins
They're fucking penguins.
Quand ils les laissent partir
When they let them go
Ah non lui les laissent pas voir et tout
Oh no, he won't let them see and everything.
Après c'est l'association qui s'occupe d'habiller les pingouins
Then the association takes care of dressing penguins
C'est une chaîne humanitaire
It's a humanitarian chain.
Tu peux pas comprendre ça
You can't understand that.
C'est un mec
He's a guy.
Son boulot c'est des billets
His job is tickets.
Son boulot il a son devant
He's got his job ahead.
Il a pas l'article
He doesn't have the article.
Il a son devant
He's got his front.
Qu'est-ce que tu fais papy
What are you doing, Grandpa?
On te fera de tricoter
We'll make you knit
Tu prends les pingouins
You take penguins
C'est bon chaud on t'a dit
It's hot.
Parlez-moi chaud vous alors là
Talk to me hot then you there
Tiens vas-y hop
Here you go.
Allez voilà suivant
Here you go next
Vous parlez de Todd
You mean Todd.
Todd qui lui a un boulot par contre
Todd's got a job, though.
C'est qu'il doit désendeiger les jardins du quartier
It's because he has to clear the gardens in the neighborhood.
Du petit village
From the small village
C'est un travail noble
It's a noble job
C'est en américain je parie
It's in American I bet
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
Tout à fait
Absolutely.
Ouais mais c'est fatigant
Yeah, but it's tiring.
La neige c'est lourd
Snow is heavy
Il y a un qui s'appelle
There's one called
Mais un jour il a eu une idée
But one day he had an idea.
Une idée de chélie
An idea for a kennel
Je sais pas mais une idée
I don't know, but an idea.
Il s'est dit
He said
Ah bah c'est de la neige
Ah, that's snow.
Pour faire disparaître la neige
To make the snow disappear
Qu'est-ce qu'il existe
What there is
Faut foutre le feu
You gotta fire.
Alors il a acheté un lance-plame
So he bought a blade launcher.
J'ai vu le champion
I saw the champion
Il a acheté un lance-plame
He bought a blade spear.
Et il s'est mis
And he started
A lance-plammer tous les jardins du quartier
To launch all the gardens of the neighborhood
Ah le con putain
Fucking asshole
En même temps ça partait d'une bonne intention
At the same time it was from a good intention.
Même chose
Same
Ah bah il est comme tout le monde
Well, he's like everybody else.
Il est à la recherche de l'efficacité
He's looking for efficiency.
Il est si dit
It's so said
Il n'y a eu du connu
There was no known
En deux jours j'ai fait le boulot de deux mois
In two days I did the two-month job
Et je suis tranquille après
And I'm still after
Et il a délâché
And he's gone.
Ce monsieur
This gentleman
Il a brûlé des maisons ou pas
He burned houses or not
Alors bah c'est le problème
Well, that's the problem.
C'est peut-être un vétéran du Vietnam
Maybe he's a Vietnam veteran.
Il s'emmerdait et tout
He'd be confused and everything.
C'est ce qui arrive un petit peu
That's what happens a little bit.
Avec
With
Quand on fait des connards comme ça
When you do assholes like that
Alors attends
So wait
Il a voulu aller trop vite
He wanted to go too fast
Je sais pas si c'est son âge
I don't know if it's his age.
J'ai pas son âge
I'm not his age.
Il a voulu faire fondre un bonhomme de neige
He tried to melt a snowman
Manque de bol
Lack of bowl
C'était le voisin
He was the neighbor.
Bah non non non
No no no
Par contre il a cramé quelques
But he burned a few
Quelques cabanes de jardin
Some garden huts
Ouais mais en plein hiver
Yeah, but in winter
Ça risque qu'il y a pas trop chaud
It might not be too hot.
En plein hiver
In winter
Non non il n'y a pas eu de grand feu
No no there was no great fire
Qui s'est propagé
Who spread
Par contre quelques dégâts quand même
But some damage still
Réclamés à la mairie
Called to City Hall
Pour à peu près 27 000 dollars
About $27,000
Bon ça va
All right.
C'est pas grand chose
It's not much.
Pour l'efficacité de l'homme
For Human Effectiveness
Je trouve
I find
On l'appelait dans le quartier
He was called in the neighborhood.
The Dragon
Enfin
Finally
Ah oui
Oh yes
Il a beaucoup aimé son petit joujou
He really liked his little play.
Qui là
Who there
Honnêtement
Honestly.
Qui n'aurait pas envie de faire ça
Who wouldn't want to do that
De neige au lance-flamme
Snow with flamethrower
C'est un peu un répudie
It's a little repudiated.
Et des fois il paraît
And sometimes it seems
Qu'il y a un perso
That there is a person
Je paierais pour pouvoir faire ça
I'd pay so I could do that.
Ah tu vois
Oh, you see.
Ah tu m'étonnes
I'm surprised.
Peut-être une idée de parquet
Maybe an idea of parquet
Voilà une idée
Here's an idea.
Ouais
Yeah.
Et bah voilà
There you go.
Un parquet à thème
A theme parquet
Sur le thème du lance-flamme
On the flamethrower theme
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Faut avoir une bonne assurance
Got to have good insurance.
C'est à dire que dès que t'es au comptoir
That is, as soon as you're at the counter.
Et que tu prends ton ticket
And take your ticket
On te met un lance-flamme sur le dos
We put a flamethrower on your back.
Et t'as des bandes de rechargement
And you have reload strips
T'achètes pas du popcorn sur ton parc
You don't buy popcorn in your park.
T'achètes de rechargement gas
You buy gas recharge
Ou du pétrole
Or oil
Et après tu flammes
And then you flame
C'est l'horreur
It's the horror.
C'est beau
It's beautiful.
Il y a de quoi faire
There's something to do.
Il n'y a rien d'un truc à faire dans cette cave
There's nothing to do in this cellar.
D'ailleurs au lance-flamme
By the way, flame-throwing
Mais bon
But good
Allez ouais
Come on, yeah.
Rappelons notre ami de FPS russien
Remember our friend from Russian FPS
N'est-ce pas
Isn't that right?
Qui
Who
Donc cet américain
So that American.
Qui a un accent russe
Who has a Russian accent
Qui a testé le lance-flamme
Who tested the flamethrower
De nombreuses fois
Many times
Ah c'est vrai
Oh, right.
Et puis ton copain aussi
And then your boyfriend too.
Sur ta
On your
Sur
On
Truc découverte
Discovery
Je sais pas quoi
I don't know what.
Test les armes à feu
Test firearms
Mais c'est FPS russien
But it's Russian FPS
Non ça c'est sur Youtube
No, that's on Youtube.
Bon allez ouais c'est sûr
All right, yeah, sure.
Allez Captain Vebb
Come on Captain Vebb
Toi qui est le pro de l'information
You who is the information pro
Je suppose que sur Topito aussi
I guess on Topito too
On en a parlé
We talked about it.
Le film événement
The film event
Ah Fifty Shades of Grey
Voilà exactement
That's right.
Adaptation de vrai
Real adaptation
Et adaptation du livre
And adaptation of the book
Adaptation d'un bouquin exceptionnel
Adapting an exceptional book
J'ai l'impression que c'est un peu le SM pour les nuls
I feel like it's kind of the DM for the losers.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Mais alors
But then
Il y en a qui se frottent les mains
Some people rub their hands
Est-ce que vous savez qui se frotte les mains depuis ?
Do you know who's been rubbing his hands since then?
En tout cas c'est pas les mecs qui détoient les salles
Anyway, it's not the guys that messed up the rooms.
Parce qu'apparemment c'est le crado après
Because apparently it's the crado after
Ouais
Yeah.
Apparemment aux Etats-Unis
Apparently in the United States
Ils ont bâché une salle entière
They've ruined a whole room.
Parce que ça mouillait trop
Because it wet too much
Ouais
Yeah.
Oh
Oh.
Bah c'est de la télé
Well, it's TV.
Et bah contrairement à ce que tu peux penser
And, uh, contrary to what you might think.
C'est pas forcément les sexo-shop
It's not necessarily sexo-shop.
Qui se frottent les mains
Who rub their hands
Ah
Ah.
Ce sont le roi Merlin et autre Castorama
These are King Merlin and other Castorama
Ah ouais
Oh yeah.
Ah les gens s'achèchent des cornes
Oh, people get horny.
Ah là là
There.
Ça va le terminer cette histoire
It's gonna end this story.
Il y a même un nouveau truc
There's even a new thing.
Alors il y a une grande enseigne de bricolage en Royaume-Uni
So there's a big DIY sign in the UK
Ça s'appelle BNQ
It's called BNQ.
Qui est un peu le roi Merlin là-bas
Who's a little King Merlin over there
Ils ont sorti le rayon sang
They pulled out the blood beam.
Qui font des
Who make
Qui ont demandé à tous leurs employés de lire le bouquin déjà depuis plusieurs mois
Who have asked all their employees to read the book already for several months
Et qui font des formations
And who do training
Ils ont de nouvelles formations spéciales 57 of Grey
They have new special trainings 57 of Grey
Pour les appareils utilisés
For appliances used
J'attends ça chez le roi Merlin
I'm waiting for this at King Merlin's.
Le livre
The book
L'outillage
Tools
Ouh alors là
Oh, then.
Avant il y avait des petits rayons
Before there were small rays
Genre les cordes pour
Like strings for
Pour les coffres de bagnole tu vois
For car trunks you see
Et là c'est devenu un grand rayon
And then it became a big ray
Un grand étalage
A great display
D'acturant t'as que ça
I'll tell you what.
Plus sérieusement ce que t'es en train de nous dire
More seriously what you're telling us
C'est que finalement ce film est en train de vulgariser le SM chez les braves gens
It's that finally this movie is vulgarizing SM among the good people
Exactement
Exactly.
Et plutôt que d'aller dans un sexe shop
And rather than going to a sex shop
Ils vont se fournir
They'll get it.
Le porno pour mamie
Grandma porn
C'est un peu
It's a little bit
C'est la façon
That's the way
Ouais c'est un peu
Yeah, it's kind of.
Parce qu'apparemment ça va être très très gentil
Because apparently it's going to be very nice.
Pour les vrais connaisseurs
For real connoisseurs
A priori
On avait reçu ici un spécialiste du shibari
We had a shibari specialist here.
Un maître
A Master
Un maître du shibari
A Master of Shibari
C'est vrai
That's right.
Shibari sassan
Il était assis là où t'es assis
He was sitting where you sit.
Pour les spécialistes de la matière
For subject matter specialists
Je peux vous dire que c'est plutôt soft
I can tell you it's pretty soft.
Fetiches
Fetiche
Bah oui c'est ça
Yeah, right.
C'est le SM pour les nuls
It's the DM for the losers.
C'est du SM vraiment pour les nuls
It's SM really for suckers.
C'est du Beginners SM
It's Beginners SM
Beginners
Si tu dois faire le SM pour les nuls
If you have to do the DM for the losers
Bah tu prends le fetiches de gré
Well, you're taking the fetishes of your own accord.
Ah ouais
Oh yeah.
En même temps
At the same time
Faut bien commencer quelque part
Gotta start somewhere.
Faut bien commencer
We gotta get started.
Faut commencer à recorrer
Gotta start repainting
Je suis sûr que ça n'a rien à voir avec la cage SM de l'ordre de ton père
I'm sure this has nothing to do with your father's SM cage.
Qui l'a dans son salon
Who has it in his living room
Ah bon ça n'a rien à voir
Well, that has nothing to do with it.
Attends
Wait
C'est toi l'a tu se pendues là dans son salon
It's you you hang there in his living room
C'est vrai que ça
That's right.
C'est un peu un corne
It's kind of a horn.
Ça a été trempé dans l'essence quoi
It was soaked in gasoline what
Bah j'ai dit comme décoration
Well I said as decoration
C'est quand même pas terrible terrible
It's still not terrible.
Attends il y a des livriers
Wait, there's some delivery agents.
Des mulots dans sa cage quand même
Mulls in his cage anyway
Bon tout gentil que depuis quelques jours
Good all nice that for a few days
Donc B&Q estime la hausse de son chiffre d'affaires
So B&Q estimates the increase in its turnover
Dans ce type d'outillage de 15% quand même
In this type of 15% tool still
Depuis la sortie du fil
Since the wire exit
Mais quel type d'outillage ?
What kind of tool?
Juste les cornes ?
Just the horns?
Alors je n'ai pas la liste détaillée
So I don't have the detailed list.
Mais a priori tout ce qui est cordes, pince
But a priori everything that is strings, claws
Ça plaît pas mal
That's not bad.
Il faut lancer un kit
We have to run a kit.
Il faudrait lancer
We should launch
Une ponceuse
A sander
Un kit bricolage
A DIY Kit
Il y a beaucoup de ponceuses
There are a lot of sanders
Ça s'appelait le kit ponceur
It was called the sander kit.
Je vais te poncer là
I'll sand you right here.
Oh
Oh.
Je te poncer ce soir
I'll punch you tonight.
Allez alors ton père
Come on, dad.
Une info médicale
Medical info
Qui va t'intéresser énormément
Who will interest you so much
Ah bon ?
Right?
Une info
News
Ah pardon
Oh, sorry.
C'est la première opération qui était faite dans le genre
This is the first operation that was done in the genre
Ah
Ah.
On est où là ?
Where are we?
Aux Etats-Unis
United States
C'est la réduction du pénis
It's penis reduction.
Ah oui
Oh yes
On a envoyé ce lien plusieurs fois
We sent that link several times.
C'est quelqu'un qui a une trop grosse bite
It's someone with a big dick.
C'est pour toi le TP
This is the TP for you
Alors il y avait une vraie malformation
So there was a real malformation
C'est à dire que
That is to say,
J'ai la radio
I got the radio.
Tu veux voir ?
You want to see?
Non
No
Vas-y fais voir
Let's see.
C'est à dire que son fil
That is to say his thread
Il se ressemblait un peu à un ballon de rugby
He looked a little like a rugby ball.
Oh la vache
Oh, cow.
C'est sale quand même
It's dirty anyway.
C'est à dire qu'il avait une circonférence de 25 cm
That is, he had a circumference of 25 cm.
C'est scandaleux ça
That's outrageous.
Je ne sais pas si tu vois le bestio
I don't know if you see the bestio
Forcément je suis obligé de taper
I have to type.
Malformation du pénis sur Google Images
Penis malformation on Google Images
Non
No
Fais pas ça
Don't do that.
Je vais te donner son nom si tu veux
I'll give you his name if you want
C'est pas de ma faute
It's not my fault.
Il s'est fait opérer il y a quelques jours
He had surgery a few days ago.
Et le mec vous allez mettre sa compte
And the guy you're gonna put his account on.
Et tout va bien
And it's all right
Non non mais le mec avait une taille normale
No, but the guy was a normal size.
Tout à fait mais
Yes, but
Alors il avait un sexe assez
So he had enough sex.
Pour l'enfant père ça paraît pas grand chose
For the father child it doesn't seem much
Attends mais le mec il arrivait à avoir
Wait, but the guy could get
Il avait 17 cm en repos
He had a rest of 17 cm
Et 25 cm de circonférence
And 25 cm of circumference
C'est moi aussi il avait du temps à charger
It was me, too. He had time to load.
Donc c'est à dire qu'elle bandait bas
So that's to say, she was banding down.
Elle gonflait
She was swelling.
Alors je ne sais pas s'il bandait vraiment
So I don't know if he was really bandaging.
Bah ouais
Yeah.
Non non non au repos alors ton père
No no no to rest then your father
Au repos
Rest
Ça faisait une espèce de billet balle dans une bite
That was some kind of ticket ball in a dick.
Oh la vache
Oh, cow.
Le bestio quoi
The bestio what
T'as le mec
You got the guy.
Alors il explique quand même le jeune homme
So he explains the young man anyway
Ah c'est dégueu mais c'est quoi
Ah, it's gross, but what is it?
Alors faut expliquer que
Then we have to explain that
TenWeb a tapé sur l'écran
TenWeb typed on the screen
Malformation du pénis dans Google Images
Penis Malformation in Google Images
Et on voit des bites bleues
And we see blue dicks
Des bites rouges
Red dicks
C'est pas ça qu'il faut voir
That's not what you need to see.
Moi je suis assez surpris par ça
I'm pretty surprised by that.
Ah putain
Damn it.
Ah c'est dégueulasse
Ah, that's gross.
Un mec qui fait
A guy who does
Est-ce que quelqu'un peut expliquer à nos auditeurs
Can anyone explain to our listeners?
C'est ce qu'on appelle une fuit urinaire
It's called a urinary leak.
C'est à dire que le mec il fuit avant la sortie
That's to say, the guy's running before the exit.
Alors le mec pisse
So the guy pisses
Mais toute la pisse ne passe pas par l'oreifice
But not all the piss goes through the orifice
Mais passe avant l'oreifice
But pass before the orifice
Putain c'est terrible
Damn it, it's terrible.
Retail.com est plus
Retail.com is more
Et moins hardcore que ça
And less hardcore than that
Ah c'est dégueulasse
Ah, that's gross.
Google sont vachement sales sur le sujet
Google are really dirty about it
Ah c'est médical
Ah, it's medical.
C'est médical là pour le coup
It's medical here for the coup
On dirait une cuisse de poulet quoi
It looks like a chicken leg.
Il vend la même chose à Intermarché
He sells the same to Intermarket
Attends bouge pas
Don't move.
Allez quoi quoi
Come on what
Vas-y continue
Go on.
Autant vous dire que
Might as well tell you that
Cet adolescent ne pouvait pas pratiquer certains sports
That teenager couldn't practice some sports
Notamment où il fallait courir
Especially where to run
C'était un peu compliqué
It was a little complicated.
C'est infame ces images
That's a shame.
Et en plus de ça
And besides that
Il souffrait également
He also suffered
D'une maladie
Disease
Qui s'appelle le priapisme
Who is called priapism
Que tu connais sûrement
That you probably know
Alors tu crois
Then you think
Qui a un trouble
Who has a disorder
Qui provoque des érections
Which causes erections
Des érections en permanence
Constant erections
Salut ça
Hey.
Oh putain j'ai joué
Oh fucking I played
Le mec il avait en plus
The guy had more
Un ballon de rugby
Rugby Balloon
Ouais ça c'est en plus
Yeah, that's more.
Il avait un priapisme
He had a priapism
Avec un ballon de rugby
With a rugby ball
Tu imagines le truc
You can imagine the thing.
Le mec il pouvait plus sortir chez lui
The guy couldn't go out at home.
Le mec il est tombé dans un
The guy fell into a
Fait le courir au sport
Run him to the sport
Au lycée
High school
C'est une catastrophe
It's a disaster.
Bon toujours
Always good
Dès que l'opération s'est bien déroulée
As soon as the operation went smoothly
Le mec il lui met pas un coup de putain
The guy's not fucking him.
Vous êtes content
You're happy.
Est-ce que vous voulez savoir
Do you want to know?
Qu'on lui a retiré 800 grammes
That he was removed 800 grams
Bah vas-y dis-le
Well, go say it.
Je vais vous en foutre un petit peu
I'll fuck you a little bit.
Bon c'est pas les détails
Well, that's not the details.
C'est le ramadag
It's Ramadag.
Toujours est-il que
Still is it that
Le médecin a dit
The doctor said
Qu'ils sont assez fiers
That they're pretty proud
De leur opération
Their operation
Car en plus d'avoir
Because besides having
Complètement
Completely
Normalisé l'esthétisme
Normalized aesthetics
En plus il est badon
Plus he's badon.
Il reste quand même
There is still
Avec un bel attribut
With a beautiful attribute
Selon les dires du chirurgien
According to the surgeon
Une belle queue
A beautiful tail
Voilà exactement
That's right.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Quelle belle histoire
What a beautiful story
C'est une belle histoire
It's a nice story.
Allez on va se faire la changer
Let's get her changed.
Je vais vous parler de cet homme
I'll tell you about this man.
Qui s'est coupé le nez
Who cut his nose
Oh non
Oh, no.
Un Vénézulien
A Venezuelan
Qui est fan
Who's a fan
Alors il s'appelle
Then his name is
Henry Damon
Si tu veux tout de suite
If you want right now
Autourner sa photo
Surround her photo
On l'appelle Ted Platt
We call him Ted Platt.
Le mec
The guy
Henry Damon
Il veut ressembler
He wants to look like
A son héros préféré
To his favorite hero
Michael Jackson
Son héros qui est
His hero who is
Crâne rouge
Red Skull
Ah oui crâne rouge de Marvel
Ah yes red skull of Marvel
Voilà exactement
That's right.
D'accord c'est vrai
Okay, that's right.
C'est qui crâne rouge ?
Who's the red skull?
C'est le Red Skull
It's Red Skull.
C'est l'ennemi
He's the enemy.
De Captain America
From Captain America
C'est l'ennemi nazi
He's the Nazi enemy.
Henry A.Y
Henry A.Y.
Et Damon
And Damon
Red Skull
C'est étrange de vouloir ressembler à ça
It's strange to want to look like this.
Non mais tape Henry
No, but tap Henry.
C'est lui
It's him.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est Captain America numéro 1
It's Captain America number one.
Tape Henry Damon
Type Henry Damon
Ouais c'est un bon modèle ça
Yeah, that's a good model.
Bravo
Bravo.
Bravo champion
On l'aime bien
We like him.
Lui
Him
Il est classique
He's classic.
Bien rouge
Good red
Bien vénère
Worshipful
C'est ça
Right.
Bien rouge
Good red
C'est ce qu'on aime
That's what we love.
Il est mal référencé
He's misreferenced.
C'est dommage
That's too bad.
Bon moi j'ai sa photo
Well, I got his picture.
Si vous voulez le voir
If you want to see him
Et donc il s'est coupé le nez
And so he cut his nose.
Mais tout seul
But all alone
Non non non
No no
Quelqu'un l'a aidé
Someone helped him.
Voilà
Here.
Le premier vous le trouvez
First you find him
Ah une bonne tête de merde
A good shithead
Il est beau
He's beautiful.
Je ne sais pas trouver que c'était très ressemblant personnellement
I don't know how to think it was very personal.
Ah non je ne sais pas
I don't know.
Non mais il y a de l'idée
No, but there's some idea.
Tu sens qu'il y a de la recherche quand même
You feel like there's research anyway
Ce qu'il s'est fait
What he did to himself
Il s'est vraiment coupé le nez
He really cut his nose off.
C'est à dire on prend le bout du nez
That is, we take the tip of the nose
Et on coupe
And we cut
Et comme ça ça fait un petit nez de cochon
And that makes a little pig nose.
Oh putain
Oh fucking
Ça fait le scolet de mort
It's like death school.
A quel moment t'en arrives à vouloir ressembler à ça ?
When do you get to want to look like this?
Ah bah écoute c'est un fanboy
Ah, listen, he's a fanboy.
Ah oui
Oh yes
Oh la vache
Oh, cow.
Ah ouais
Oh yeah.
Non mais attends
No, but wait
Non non non
No no
Mais en plus il a
But in addition he
Toi t'es un vrai fanboy
You're a real fanboy.
Soit tu l'es pas
Or you're not.
Et en plus il a des cerceaux sur le crâne
And besides, he has hoops on his skull.
Qui font des
Who make
Ah c'est un soutenir
Ah, it's a support.
Non mais pour le coup ça pourrait être un véritable anti-héros
No, but for the moment it could be a real anti-hero.
Tu vois ça pourrait faire un véritable méchant
You see, it could make a real bad guy.
Alors il s'est fait du
So he made himself
L'entretien à Pôle emploi s'est mal barré là
The interview at Pôle emploi went wrong there
Il s'est fait du bossing aussi
He's been working too.
Sous le crâne
Under the skull
Sous la peau du
Under the skin of
Bonjour monsieur
Hello, sir.
Du front hein
From the front, huh?
Je ne sais pas trop
I don't know.
Et aussi au manoir en tête de paris
And also at the mansion in front of a bet
Vous l'avez fait au haute d'accueil
You did it at the high reception.
Je l'hésite
I hesitate.
C'est sûr qu'il ne va pas travailler chez L'Oréal
He's definitely not going to work at L'Oréal.
La prochaine étape c'est de se faire des implants bien sûr sous les pommettes
The next step is to make implants of course under the cheekbones.
Pour avoir vraiment
To really get
Ah allez vas y'il change de
Oh, come on, he's changing.
T'es sûr que c'est pas un fake ?
Are you sure it's not a fake?
Ah non c'est pas un fake
Oh, no, it's not a fake.
Regarde il était comme ça avant
Look at him like that before.
Spike Lee juste à côté sur la recherche Google
Spike Lee right next to Google search
Moi je me pose une question
I wonder.
Il est dégueulasse
He's gross.
C'est un mec il était normal avant
He's a guy he was normal before
Il s'est mis des implants
He got implants.
Il s'est coupé le bout du nez
He cut his nose off.
Il ressemble à un petit cochon
He looks like a little pig.
Avec des cercles sur la tête quoi
With circles on the head what
Ouais c'est un peu
Yeah, it's kind of.
Un cochon énervé
An angry pig
Quand il avait un nez il était à peu près normal quoi
When he had a nose he was pretty normal what
Une sorte de Klingon quoi
Some kind of Klingon what
Quand même
Still
Faut le dire vite
You gotta say it fast.
Très gros seulement c'est un Klingon
Very big only it is a Klingon
Ouais
Yeah.
Donc moi je dirais
So I'd say
Il y a quelque chose
There's something
Ah peut-être
Maybe.
Il peut travailler dans le cinéma
He can work in the cinema
C'était un Klingon avant de devenir
He was a Klingon before he became
Il va sûrement faire quelque chose
He'll probably do something.
Toi tu l'as de profil là
You've got a profile there.
T'es le ?
Are you?
Oui j'ai un profil
Yes, I have a profile.
Là lui ?
There?
Troisième photo
Third photo
Ça pose comme des problèmes ça
It's a problem.
Donc là il manque une partie quoi
So there's a part missing what
De profil
Profile
Alors comment vous dire
So how to tell you
Couper le nez ?
Cut your nose?
Bah vous partez du bout
Well, you're going from the end.
Enfin je sais pas même
I don't even know.
Bah non en fait c'est là où il y a la chair
Well, no, that's where the flesh is.
C'est une chair
It's a flesh
Couper tout ce qui est mou
Cut everything soft
Tout ce qui est narine
Everything that's nostril
C'est ça
Right.
Tout ce qui est chair en fait
All that is flesh in fact
Tout ce qui est mou
Everything that's soft
Vous coupez
You cut
Le résultat est vilain
The result is ugly
On ne vous cache pas
We're not hiding you.
En même temps
At the same time
Le modèle est vilain aussi
The model is ugly too
C'était voulu
It was meant
Allez what's up suivant
Go what's up next
Allez on part au Brésil
Go to Brazil
Vous avez sûrement pas content
You probably didn't like it.
De lui parler de cette histoire
To tell him about this story
Parce qu'elle est passée aux infos
Because she's on the news.
De cette évasion
This escape
De 28 détenus
Of 28 detainees
Ah c'est rocambolesque
Ah, it's rocky.
Non ?
No?
Ah non non
Oh no no
Non vas-y
No, go ahead.
Alors comment ça se passe au Brésil
So how it goes in Brazil
Pour l'évasion
For escape
Parce qu'en France
Because in France
Comment ça se passe
How it goes
On a un pote
We have a friend.
Qui loue un hélicoptère
Renting a helicopter
Et tout
And all
On arrive
We're coming.
Ça mitraille de partout
It's gunning everywhere.
On a fait passer
We passed
Quelques armes avant
Some weapons before
Et tout
And all
Entre les barreaux
Between bars
Et tout
And all
Pour aller jusqu'en Corse
To go to Corsica
C'est la version
That's the version.
Un petit peu
A little bit.
Américaine Hollywood
American Hollywood
Mais non
But no
Là c'était beaucoup plus subtil
There it was much more subtle
C'est plutôt
It's more like
La version
The version
Fifty Shed
De Grey
From Grey
Et oui parce que
And yes because
Oh my god
Oh, my god.
Il suffit de deux complices
Just two accomplices
Féminines
Female
Arriver
Arrive
Habillées
Dressed
En cuir
Leather
Bien décolletées
Well-cut
Et tout
And all
Qui arrivent voir les gardiens
Who come to see the guards
Ah ah
Bon dia
Good dia
Voilà
Here.
On va faire une partouze avec vous
We're gonna do a party with you.
Voilà partouze
There you go.
Chers gardiens
Dear Guardians
Si ça vous tend
If you want to
La saga
The saga
Et bien sûr
And of course
Ah ah
Pour bien se mettre dans l'ambiance
To get in the mood
On vous sert un petit
We'll get you a little one.
Un petit coup de vodka
A little vodka
Dans un verre
In a glass
Dans lequel on a mis
In which we put
Bien sûr
Of course.
Des grandes quantités
Large quantities
De
From
De nolan
Of nolan
Plutôt
Rather
De somnifères
Sleeping pills
Divers et variées
Miscellaneous and varied
Pour que vous
To make you
Vous dormiez
You slept.
Qu'on puisse vous subtiliser les clés
That we can steal the keys
Et faire évader
And escape
Tout l'enquant
All of it
Et ça a marché
And it worked.
Attends mais il y avait combien de gardes là
Wait, but how many guards were there?
C'est une prison non ?
This is a prison, isn't it?
Oui mais enfin
Yes, but at last
C'est de nuit
It's night
Alors endormi
Then sleep
Je crois qu'il y a eu
I think there was
Trois ou quatre gardes endormis
Three or four sleep guards
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ça suffit largement
That's enough.
Et hop les clés
And the keys
C'est fait sans violence
It's done without violence
Relativement
Relatively
Oui
Yes
C'est fait sans violence
It's done without violence
C'était assez classe
That was pretty classy.
Alors les gardiens ont été réveillés
So the guards were awake.
Le lendemain
The next day
Par la relève
By succession
Entourés
Surrounded
Alors monotés bien sûr
So monotonous of course
Entourés avec des objets
Surrounded with objects
En latex
Latex
Un petit peu partout
A little everywhere
Alors là ils ont eu du mal
Then they had trouble.
Un petit peu à expliquer au début
A little bit to explain at first
Comment ça s'était passé
How it happened
Ça c'est
That's
C'était les tenues affriolantes
It was the terrible outfits.
Des
The
Ça c'est les images sur le disque dur de Quakos
This is the images on Quakos' hard drive
Les tenues
The outfits
Les tenues apportées par les deux jeunes filles
The outfits brought by the two girls
C'est joli
That's nice.
Oh ouais
Oh yeah.
C'était plutôt mal
It was pretty bad.
Non ça partait comme une bonne soirée
No, it was like a good night.
Les mecs ils étaient pas cons là-bas
Guys, they weren't stupid there.
Ils étaient chauds quoi
They were hot what
Ils auraient pas dû boire
They shouldn't have been drinking.
Les mecs à aucun moment ils se sont dit
Guys at no time they said
Tiens c'est quand même étrange
It's still strange.
Bon non écoute
Good no listen
Attends c'est des matons
Wait a minute.
Franchement
Honestly.
Quand tu vois des mecs
When you see guys
Quand tu vois des mecs tatoués
When you see tattooed guys
Barbus toute la journée
Barbuses all day
T'as deux nannas qui arrivent
You got two nannas coming.
Ouais évidemment
Yeah, of course.
Tu vas quoi
What are you doing?
C'est vrai que tu vas
It's true you're going
Tu poses pas de questions
You're not asking questions.
Tu poses pas de questions quoi
You don't ask questions.
Claire
Ils sont en défonceintes
They're in trouble.
Bon ouais
Good yeah.
Voilà ça ils sont fait avoir
That's what they got.
Donc faites attention messieurs
So be careful, gentlemen.
Les gardiens qui nous découvrent
The guards who discover us
Et alors les évadés sont toujours en liberté ?
And then the escapees are still at large?
Ouais ouais
Yeah.
Bon après moi j'ai pas les news de la suite
Well, after me, I don't have the news from the rest.
Mais il me semble qu'ils se rendent toujours dehors
But it seems to me that they always go outside
Oui
Yes
Allez
Come on.
Oiseau
Bird
Est-ce que je vous parle de cette femme qui s'est fait aspirer la face ou pas ?
Do I talk to you about that woman who got sucked her face or not?
Quoi ?
What?
Oh
Oh.
C'est une jeune femme qui en passant l'aspirateur a fait une mauvaise chute et s'est retrouvé
She's a young woman who, passing the vacuum, had a bad fall and ended up
Ah
Ah.
Les cheveux aspirés
The hair sucked
Attends attends c'est quoi le terme exact que t'as recherché dans Google pour tomber sur cette horreur ?
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
De quoi ?
About what?
Les femmes tête dans l'aspirateur c'est ça ?
Women in the vacuum, right?
Tu veux trouver ça je pense
You want to find that, I think.
Ah qu'est-ce qu'elle a fait ?
What did she do?
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
C'est
This is
Ah ouais t'es là tranquillement
Oh yeah you're there quietly
C'est pas quelqu'un de ta famille
He's not your family.
Non
No
En train de faire la ménage chez elle
Cleaning up at home
C'était un Dyson
It was a Dyson.
Non c'était pas un Dyson
No, it wasn't a Dyson.
Ah d'accord
All right.
Parce que le Dyson a un dispositif de sécurité
Because Dyson has a security device
Ah qui empêche ça
Who's stopping it?
Voilà faut t'a trouver
There you go.
Ah c'est de la mettre
Ah, that's putting it on.
Ah c'est de la sorte
That's the way it is.
Ah bah il est sorti partout
He's out everywhere.
Une mauvaise chute et sa tête se retrouve coincée dans l'aspirateur
A bad fall and his head gets stuck in the vacuum
Voilà alors elle a dû appeler quand même les secours
Then she had to call 911 anyway.
Parce que le problème c'est qu'elle a pas réussi à ressortir
Because the problem is she couldn't get out.
Ni à atteindre le bouton arrêt de l'aspirateur
Or reach the vacuum stop button
Ni à sortir son cuir chevelu de la machine
Or take her scalp out of the machine
Ah ce cuir
Ah, that leather.
Elle était là
She was there.
Comme ça
Like this
Ah mes cheveux
My hair
Mes cheveux
Ah bah encore
Oh, well, again.
C'est bien gagné maillot
That's a good win.
Et ça a pas marché
And it didn't work.
C'est moche
It's ugly.
Heureusement elle s'est fait sauver
Luckily she got saved.
Je vous rassure
I assure you
Tout va bien
It's okay.
Ah ouf
Oh, wow.
Allez le s'affirme
Go and assert it
Moi j'en fain
I'm sick of it.
On essaye de faire vite
We're trying to make it quick.
Je vous parle d'abord de ce petit yaourt
I'm talking about this little yogurt first.
Ah
Ah.
Un petit yaourt
A little yogurt
Alors vous connaissez le classique
So you know the classic
Le yaourt nature
Nature yogurt
Le yaourt à la fraise
Strawberry yogurt
Le yaourt
Yogurt
Mais écoute
But listen
Une marque vient de sortir un nouveau yaourt
A brand just released a new yogurt
Un yaourt
A yogurt
Avec de la flore vaginale
With vaginal flora
Dedans
Within
Et oui
And yes
Alors ça demande des explications
So it requires explanations.
Ah
Ah.
Tu vois les explications
You see the explanations.
Qu'est-ce que c'est encore cette connerie quoi
What the fuck is this again?
Qui a créé ça
Who created this
La flore vaginale dans un yaourt
Vaginal flora in a yogurt
Bah oui
Yeah.
C'est quoi le concept là
What's the concept here?
Bah c'est boue de la chatte
Well, that's pussy mud.
Bah si c'est yaourt c'est basé sur
Well, if it's yogurt, it's based on
Non mais ça j'ai compris
No, but I get it.
Merci
Thank you.
C'est une étudiante
She's a student.
Oui
Yes
Qui a décidé comme ça un jour
Who decided that one day
De faire du yaourt
Making yogurt
A partir de son yaourt
From his yogurt
Elle s'est dit
She said
Ah tiens pourquoi pas
Why not?
Elle se mêle
She's getting mixed up.
Enfin bref
In short
Elle déroule
It unfolds
Enfin bref
In short
C'est
This is
Non
No
Elle a transformé son yaourt
She turned her yogurt
Tout ça est parti
It's all gone.
En usine à yaourt
In yogurt factory
Tout ça est parti
It's all gone.
Bravo
Bravo.
C'est une femme
She's a woman.
Qui écoute sûrement
Who surely listens
La période du Capitaine
The Captain's Period
Et elle a entendu
And she heard
Ce was-off
This was-off
Avec
With
On a parlé de ce livre
We talked about this book.
De recettes à base de sperme
Semen-based recipes
Et elle s'est dit
And she said
Ouais c'est dégueulasse
Yeah, it's gross.
Ça a bien marché d'ailleurs
It worked well, by the way.
Un truc de sperme
A sperm thing
Et tout
And all
C'est encore ultra
It's still ultra.
Fémile
Female
Ultra pardon
Ultra Pardon
Sexiste
Existence
Du milieu de la visogynie
From the middle of visogynia
Et bah je vais faire pareil
And I'll do the same.
Avec ma flore vaginale
With my vaginal flora
Ah bah évidemment
Ah, of course.
C'est comme ça
That's how it is.
Que tout part
Let everything go
Et que tout finit
And that it all ends
Que tout sort
Let it all come out
Et donc
And so
Elle a réussi à concevoir
She managed to conceive
Un yaourt
A yogurt
Au goût
To taste
Flore vaginale
Vaginal flower
Alors j'en ai commandé un
So I ordered one.
Parce que ça peut se commander
Because it can be ordered
Quoi ?
What?
J'en ai commandé un
I ordered one.
Pour que tu le testes
So you can test it.
T'as un pas t'es malade
You're sick.
Trochain numéro
Trochain number
C'est vous cyprime
You're a cyprim.
Alors
Then
L'orthopère a déjà testé
Orthopaedics have already tested
La vagina
Vagina
Vous l'avez la vagina ou pas ?
Do you have the vagina or not?
Non mais non
No but no
On a tout vidé
We've emptied everything.
Ah vous avez tout vidé
You've emptied everything.
Sur son micro ?
On his microphone?
Non je crois pas tout
No, I don't believe everything.
Non mais j'ai dû changer de micro
No, but I had to change my microphone.
C'est le parfum
It's the perfume.
A l'odeur de vagin
With the smell of vagina
Vous connaissez pas ça
You don't know that.
Vagina
On a tout vidé
We've emptied everything.
Sur le micro de l'orthopère
On the orthopaedic microphone
Mais c'est vrai que ça sentait
But it's true it smelled
Ça sentait la chatte
It smelled like pussy.
Ça sentait la chatte pas fraîche
It smelled like a fresh pussy.
Oui pas fraîche
Yes not fresh
Non pas fraîche
Not fresh
Bon allez moi c'est sûr
Come on, I'm sure.
Je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
Dès qu'on en aura
As soon as we get some.
C'est pas la même
It's not the same.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ce chinois de 19 ans
This 19-year-old Chinese
Addict
Addict à l'ordinateur
Computer addict
Et au jeu
And play
En réseau et tout
Networking and everything
Il est vivant ?
Is he alive?
Et un jour
And one day
Oui encore
Yes again
Enfin si un peu
Well, so a little
Bon
Good.
Et un jour il s'est dit quand même
And one day he said,
Mon addiction et tout
My addiction and everything
Ça me fait perdre trop de temps
It makes me waste too much time
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Mais il arrive pas
But he's not coming.
Il arrive pas
He's not coming.
Et puis un jour
And then one day
Son humisphère gauche
His left humosphere
A pris le pain
Took the bread
Sur l'émission droit
On the right issue
Il a pris une hache
He took an axe
Il s'est coupé la main
He cut his hand.
Pour arrêter lui-même
To stop himself
De jouer
Playing
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
Des jeux vidéo
Video games
Ah oui c'est un peu
Oh yes, it's a little bit.
Je sais pas si c'est vraiment
I don't know if it really is.
Extrêmement drôle
Extremely funny
Comme news
As news
Mais bon
But good
Mais regarde comme il rit
But look how he laughs.
Avec mon coeur
With my heart
À cette histoire
To this story
Je pourrais pas lui yacher
I couldn't hide from him.
Son plaisir
His pleasure
J'ai vu le mec
I saw the guy.
Qui est là en train de cliquer
Who's here clicking
Ah putain
Damn it.
Ah non
Oh, no.
Et puis il y a le tout
And then there's everything.
Et puis évidemment
And then of course
Il avait toujours une hache
He always had an axe.
À côté de sa souris
Next to his mouse
C'est comme ça que ça se passe
That's how it happens.
C'est important
It's important.
Non mais sache-le
No, but know it.
Dans tous les sites
In all sites
Cafés en Chine
Coffees in China
Et quand t'in vas nous le confirmer
And when you're going to confirm it
Il y a toujours une hache de secours
There's always a rescue axe
Ouais c'est bien sûr
Yeah, sure.
Pour que ça puisse te couper la main
So it can cut off your hand
Partout
Everywhere
Effectivement il y a toujours
Indeed there is always
Une hache de secours
Emergency axe
C'est marrant
That's funny.
Mais les mecs sont tellement
But guys are so
Fanins
Fans
Qu'il y a
That there is
Alors il n'y a pas une hache de secours
So there's no emergency axe
Mais il y a un numéro de secours
But there's a backup number.
Pour gens complètement addicts
For people completely addicted
Aux jeux vidéo
Video games
Et c'est assez marrant
And it's pretty funny.
Parce qu'au final
Because in the end
T'as pas l'âche de secours
You don't have the backup job.
Mais t'as le numéro à appeler
But you have the number to call.
Pour dire
To say
Mais le mec arrête pas
But the guy doesn't stop.
De jouer
Playing
Laisse-le partir
Let him go
Et donc t'appelles ce numéro là
And so you call that number there.
Et puis voilà
And there you go.
Ils viennent te chercher
They're coming for you.
Ils te sortent devant l'ordi
They're taking you to the computer.
Et ils t'emmènent en camp militaire
And they take you to military camp
De désintoxication internet
Internet detoxification
Ah ouais
Oh yeah.
Oh la vache
Oh, cow.
C'est le numéro
That's the number.
Pour que t'arrêtes de jouer à Cole du Vidi
So you can stop playing Cole du Vidi
Les mecs ils te foutent
Guys, they're fucking you.
Un canard
A duck
Il come dans les mains
He comes in his hands
Je serais curieux
I'd be curious.
Ça dure 8 semaines
It lasts 8 weeks.
8 semaines sans internet
8 weeks without internet
Je peux vous dire
I can tell you.
Que ça va être dur
That it's gonna be hard
Et Captain Boy
And Captain Boy
Tu veux pas appeler ce numéro
You don't want to call that number.
Non non merci c'est bon
No no thanks it's okay
Et tu fais un reportage
And you do a report
C'est intéressant
That's interesting.
Ça doit être
Must be
La gueule du con doit être intéressant
The fucker's face must be interesting.
Ah oui ça
Oh, yes.
C'est assez difficile
It's pretty difficult.
Ça doit être intéressant
Must be interesting.
Pour tous ceux qui aiment l'internet
For all those who love the internet
C'est vraiment difficile
It's really hard.
Parce que t'as plus rien
'Cause you've got nothing.
T'as plus rien
You got nothing left
Et qui a ce des pires
And who has the worst
T'as plus rien
You got nothing left
T'as que des barbus
You only got beards.
Quand tu commandes
When you order
Mais là t'as encore plus de barbus
But now you have more beards
C'est encore pire
It's even worse.
Allez les trois dernières news
Go to the last three news
Ah oui
Oh yes
Et après on va pouvoir voter pour la vidéo
And then we can vote for the video.
Rappelez-vous
Remember
L'année dernière
Last year
Pour la nouvelle année
For the New Year
Je vous avais parlé
I talked to you.
De cette société
From this company
Qui sortait les crottes en chocolat
Who took out the chocolate crumbs
Mais qui méritait bien leur nom
But who deserved their name
Qui était moulé sur votre anus
Who was molded on your anus
Vous vous rappelez de ça ?
Remember that?
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
C'était une belle initiative
It was a great initiative.
Cette année
This year
Ils ont eu une nouvelle idée
They had a new idea.
Pour la Saint-Valentin
For Valentine's Day
Tu pouvais alors ton père
You could then your father
Mouler ton anus
Mould your anus
Et le mettre sur un anneau
And put it on a ring
Pour l'offrir
To offer it
A ton compagnon
To your companion
J'aime bien la gueule du mec quand même
I like the guy's face anyway
Et donc
And so
C'est l'inventeur
He's the inventor.
Et donc alors
And so
Tu pouvais te retrouver
You could find yourself
Avec un gros anneau
With a big ring
Si j'ose dire
If I dare say
Putain qu'est-ce que c'est que ça ?
What the fuck is that?
C'est le seigneur des anneaux
He's the Lord of the Rings
Ah mais ce sont des polypes
Oh, but they're polyps.
Le seigneur des anus
The Lord of the Anus
Et donc
And so
Et donc tu pouvais être là
And so you could be there.
Ah comme ça
Oh, like that.
Ah j'ai le fion
Ah, I've got the shit.
De mon compagnon
From my companion
Sur le doigt
On the finger
Comment dire ça en fait ?
How do you say that?
J'ai le doigt dans le cul
My finger's in my ass.
Tu pouvais l'écher
You could dry it.
La nuit
Night
C'était quand même
It was still
Une belle preuve d'amour
A beautiful proof of love
Je trouve
I find
Ça me semble quand même difficile
It still seems difficult.
De l'expliquer
To explain it
Mais d'ailleurs
But by the way
Comment se fait mouler l'anus ?
How does the anus get molded?
Alors
Then
Est-ce qu'il descend l'article
Does he bring down the article?
Tu as la photo après ?
You got the picture after?
Ah les enculés
Oh, fuckers.
Putain le docteur a bien une gueule
Fucking doctor has a face.
A mouler les anus
To mold the anus
J'aime beaucoup la déco
I really like decorating
Avec les tableaux derrière
With the paintings behind
Alors
Then
On voit une photo
We see a picture
D'un moulage d'anus
Anus molding
Il y a un mec
There's a guy.
Qui a allongé
Who elongated
Les jambes en l'air
Legs up
Les fesses en l'air
The buttocks up
Forcément
Forcedly
Les fesses en l'air
The buttocks up
C'est vraiment un métier de merde
It's really a shit job.
Derrière il y a un barbu
Behind there's a bearded
C'est un espèce de dentiste
He's a kind of dentist.
Médecin
Doctor
Il faut pas le gueule
You don't have to face it.
Pour les deux
For both
La gueule
Mouth
La gueule du docteur
Doctor's mouth
Il met le truc
He puts the thing on
Qui est accroché derrière
Which is hung behind
Attends Benoît dis-le
Wait for Benedict to say it
Derrière il y a
Behind it is
Claudeau
Il y a Claudeau
There is Claudeau
Avec une patte
With a paw
En train de lui foutre
Fucking him
Dans le cul
In the ass
Est-ce que vous avez
Do you have any
Vous avez remarqué
You noticed
Sur l'étagère
On the shelf
Avec les bouteilles de pinard
With pinard bottles
Au fond
At the bottom
La photo c'est sur
The picture is on
Timeout.fr
Je crois
I think so.
Et donc
And so
Oh il y a le vieux
Oh, there's the old man.
Sopalin des gars
Sopalin guys
Timeout
Et dans le sud
And in the south
Qui se respecte quand même
Who still respects himself
Oui bah là
Yeah, yeah.
Ça se respecte bien
It's a good respect.
Et donc
And so
Il y a un vieux barbu
There's an old beard.
Qui met de l'argile
Putting clay
Sur le trou du cul
On the asshole
Dans le trou du cul
In the asshole
Dans un jeune
In a young man
Je note la boue
I write down the mud
Avec marqué
With marked
Captain quelque chose
Captain something
Derrière
Behind
Je vois qu'il est en train
I see he's on the train.
D'écouter le podcast
Listening to the podcast
C'est pour détendre le mec
It's to relax the guy.
Ça doit être ça je pense
That must be it, I think.
Bon allez
All right, come on.
Vas-y vas-y
Go on.
Ouf
Uf
Allez là je suis obligé
Go there I have to
D'en parler quand même
To talk about it anyway
C'est un rétro was-of
It's a retro was-of
Je veux vous reparler
I want to talk to you again
Est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
De Malcolm
Malcolm
Ouais
Yeah.
Malcolm notre ami
Malcolm our friend
Adorateur des dauphins
Dolphin worshiper
Ah
Ah.
Malcolm Brenner
Qui avait écrit son livre
Who wrote his book
Tu as un petit retour
You have a little comeback.
Pour Quentin quand même
For Quentin anyway
Pour lui expliquer exactement
To explain to him exactly
Je voudrais bien savoir
I'd like to know
D'ailleurs j'avais
Besides, I had
Parlé avec lui sur Facebook
Talked to him on Facebook
Parce que
Because
C'était la seule fois
It was the only time.
Que je discutais sur Facebook
That I was talking on Facebook
C'était pour parler
It was to talk.
Parler avec ce mec
Talking to this guy.
Qui me demandait
Who asked me
Pourquoi est-ce que
Why is
Est-ce que je
Do I
Voulais devenir ami avec lui
Wanted to be a friend with him
Enfin c'était un peu compliqué
I mean, it was a little complicated.
Donc vous voyez que
So you see that
Le Brenner c'est un homme
Brenner is a man
Qui a écrit
Who wrote
Il y a trois ans maintenant
Three years ago now
Un livre
A Book
C'était la seule personne
She was the only person.
Qui l'a jamais demandé
Who never asked
On a mis sur Facebook
We put on Facebook
C'est la seule personne
She's the only person.
Qui a répondu à ce putain
Who answered the whore
Bah ouais
Yeah.
Un livre qui racontait
A book that told
Son amour avec Dolly
Her love with Dolly
Dolly
Cette femelle dauphin
This female dolphin
Qui
Who
L'explique-t-il
Does he explain it?
Qui appartenait à un parc
That belonged to a park
Un parc
A park
Aquatique
Aquatic
Je sais plus où
I don't know where.
Dans quel état
In what state
Des Etats-Unis
United States
Et puis il explique
And then he explains
Dans son livre
In his book
Au début
At first
Elle se frottait
She was rubbing herself
Et tout
And all
Je voulais pas
I didn't mean to.
Je voulais pas comme ça
Et puis
And then
Et puis bah
And then bah
La tension sexuelle
Sexual tension
Elle était trop forte
She was too strong.
Ce qui arrivait
What was happening
Ce qui devait arriver
What should have happened
Arrivée
Arrival
Et donc il a vécu
And so he lived
Une grande histoire
A great story
L'amour
Love
Alors il expliquait
Then he explained
Qu'après
That after
A chaque fois
Every time
Qu'il mettait
He was wearing
Un petit pied
A small foot
Dans le bassin
In the basin
Il y a Dolly
There's Dolly.
Qui arrivait
Who was coming
Comme ça
Like this
J'ai trop une vidéo
I have too much video.
Avec le même docteur
With the same doctor
Alors je sais pas
So I don't know.
Alors
Then
Captain Web
Tu vas le voir
You'll see him.
Se faire mouler le fion
Get your ass molded
Voilà
Here.
Captain Web a trouvé
Captain Web found
La vidéo d'une femme
A woman's video
Qui a été voir
Who went to see
Le fameux docteur
The famous doctor
Dont on nous a parlé
Of which we were told
Docteur Fion
Doctor Fion
Et qui va lui mouler l'anus
And he's going to mold his anus
Est-ce que tu n'as peut-être
Maybe you have
Regarde c'est le docteur Fion
Look, it's Dr. Fion.
Alors là
So there.
J'aurais bien vu
I'd have seen it.
C'est la version
That's the version.
De l'année dernière
Last year
C'est dégueulasse
It's gross.
Ce que tu n'as pas vu
What you didn't see
Captain Web
C'est qu'il y a 5 millions
That's five million.
De vues
Views
Sur cette vidéo
On this video
Ça c'est la version
That's the version
De l'année dernière
Last year
C'est la version
That's the version.
Enferme d'anus
Anus lock-up
Alors voilà
So here we go.
Je vais vous mouler le fion
I'll mold your ass.
Avec ça
With this
Je vais le mettre là dedans
I'll put it in there.
Elle l'a bien aimé
She liked it.
C'est un bon fion
He's a good boy.
Comme elle les aime
How she likes them
Où est-ce que nos auditeurs
Where are our listeners?
Captain Web peuvent
Captain Web can
C'était une pute déjà
She was a whore already.
Donc
So
Vous tapez
You type
Sur Google
On Google
Oh la vache
Oh, cow.
Il va lui mettre un tuba
He'll put a tuba on him.
Dans le cul
In the ass
Pour que l'anus
So that the anus
Puisse respirer
May breathe
Franchement
Honestly.
J'aurais pas confiance
I wouldn't trust you.
La gueule du mec
Guy's face
J'ai vu des clonots
I've seen clonots.
Qui est dormi
Who's asleep
C'est le meilleur mouleur
He's the best molder.
C'est le seul
He's the only one.
Le sphincter au monde
The Sphincter in the World
Si vous voulez trouver ça
If you want to find this
Vous tapez juste
You just type
Renate Terror
Se fait mouler
Gets molded
Un anus en bronze
A bronze anus
Et vous voudriez trouver ça
And you'd like to find that
T'assoir là-bas
Sit there.
Je boulais le cul
I was screwing my ass.
Ok j'y vais
Okay, I'm going.
Alors là
So there.
Allez
Come on.
Alors
Then
Ecarte le vent
Clear the wind
J'ai servi c'est pas grave
I served it's okay.
T'es vu
You see
Regarde
Look.
Est-ce que t'es vu
Are you seen?
Que le dossier
That the folder
Ça table un trou
It's a hole.
Hop
Là-dedans
In there
C'est pour les fuites
It's for leaks.
Hop hop hop
Oh my god
Oh, my god.
Allez
Come on.
Hop hop hop
Alors là
So there.
Le mec lui dit
The guy tells him.
D'aller sur le siège
To go to the seat
De docteur
Doctor
Il se frotte les mains
He rubs his hands
On a pas le son
We don't have the sound.
Mais je pense qu'il explique clairement
But I think he clearly explains
Qu'elle va en prendre plein de cuis
That she'll get plenty of cooks
Comment il s'appelle Judas non ?
What's his name, Judas?
Il s'appelle
His name is
Il s'appelle Judas
His name is Judas.
Je pense qu'il s'appelle Judas
I think his name is Judas.
Alors là
So there.
Elle a une mini jupe
She has a mini skirt
De chaudasse
Of hotasse
Elle a enlevé sa culotte
She took off her panties.
Elle va lever ses petites fesses
She's gonna raise her little ass.
Pour se faire mouler l'anus
To be molded the anus
On lève le cul cul
Ass up
C'est un beau travail quand même
It's a great job anyway
Que j'ai trouvé là
That I found there
Début je pensais pas
I didn't think at first.
Que ça marcherait
That it would work
Allez
Come on.
Pense moi ça
Think that
Là elle se tient comme si on faisait
There she stands as if we were
Comme si on faisait l'équerre au collège
It's like we're in college.
Vous savez quand on faisait
You know when we were doing
Je sais pas comment ça
I don't know how that
Sauf que là elle plait les genoux
Except there she likes her knees
Ça mériterait un topito
It would deserve a topito
Un topito des meilleurs moulages d'anus
A topito of the best anus moldings
Éventuellement
Possible
Ça va pas être très confortable
It's not gonna be very comfortable.
Parce qu'elle a les genoux
Because she has her knees
Qui vont toucher la tête
Who will touch the head
Elle a les fesses en l'air
She's got her butt in the air.
Je note qu'en un an
I note that in a year
Il a pas changé la décoration
He didn't change the decoration.
Ça va être des belles crottes en chocolat
It's gonna be some nice chocolate shit.
Je sais pas si il a fait le ménage non plus
I don't know if he cleaned it either.
Il a lui changé de gant
He changed his glove.
C'est son salon en fait
It's his living room actually.
Le maître ça regarde
The master is watching
Regarde son cul
Look at his ass.
Elle a la tête dans le cul
She's got her head in her ass
Et il va lui mettre
And he'll put it on.
Bon continuons
Let's go on
Continuons
Continue
Ne nous
Do us
Oublions cette vidéo
Forget this video
Très malsaine
Very unhealthy
Je reviens sur Malcolm
I'm back on Malcolm.
Vas-y reviens sur Malcolm
Go back to Malcolm.
Oui oui
Yes yes
Donc il avait expliqué après
So he explained after
Qu'il avait trompé Dolly
That he cheated on Dolly
C'était devenu glauque
It'd become sore.
C'est qui Dolly déjà ?
Who's Dolly again?
C'est le dauphin
It's the dolphin.
C'est son dauphin
It's her dolphin.
Donc il a vu des relations sexuelles
So he saw sex
Avec le dauphin
With the dolphin
Pour t'expliquer
To explain
C'est tout
That's all.
Bon alors là
Well then there
Il vient de se faire interviewer
He just got interviewed.
Ce week-end
This weekend
Ça on a bien
That's good.
C'est à dire que mes yeux voient
That is, my eyes see
Une fille en train de se faire
A girl making herself
Chocolater le cul
Chocolate ass
Pendant que tu m'expliques
While you explain
Qu'il y a un mec
That there's a guy
A tromper un dauphin
To deceive a dolphin
Alors attends
So wait
Donc ce monsieur
So this gentleman.
Parce que je sais qu'il y avait
Because I know there was
Cette histoire
This story
Où il était tombé amoureux
Where he fell in love
D'un dauphin
A dolphin
Après une histoire d'amour
After a love story
Etc
Voilà
Here.
Il y a eu du coquillage
There was shelling
Voilà
Here.
Il y a eu de la jalousie
There was jealousy
Inter-espèce
Interspecies
Bon c'était un peu compliqué
Well, it was a little complicated.
C'était compliqué
It was complicated.
Parce que le dauphin
Because the dolphin
Il est un peu clair
It's a little clear.
Qui a des émotions aussi
Who has emotions too
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Et là il vient de se faire
And then he just made himself
Interviewer
Dans une émission
In an issue
Je sais plus je crois que c'est
I don't know, I think it's
En Australie
Australia
Ou je sais plus où
Or I don't know where.
Oui
Yes
Et bon alors
And good then
L'émission a été
The programme was
Bruce comment coupé
Bruce How to Cut
C'est au moment où
That's when
Où il a commencé à expliquer
Where he started to explain
Qu'en fait
What does it actually mean?
Il s'était un peu entraîné
He'd been practicing a little bit.
Avec le caniche de la famille
With the family poodle
De quoi ?
About what?
Hein ?
Right?
Quoi ?
What?
Avec le caniche de la famille
With the family poodle
Attends explique nous
Wait and explain to us
Est-ce que je comprends pas
Do I not understand
Il a eu des rapprochements
He had some rapprochements.
Avec le petit caniche
With the little poodle
Avant ou après qu'il viole le dauphin ?
Before or after he rapes the dolphin?
C'était avant le dauphin
It was before the dolphin.
Ah c'était avant le dauphin
Ah it was before the dolphin
Ah ça c'était pendant
Oh that was during
Sa période d'adolescence
His teens
Ah d'accord
All right.
Explique-t-il
Does he explain?
Alors il a comme ça
So he's like that.
Un petit caniche
A little poodle
Ah et puis il commence à jouer
Ah and then he starts playing
Oh le poil doux
Oh, sweet hair.
Tu sais le caniche
You know the poodle.
C'est un poil doux quand même
It's a soft hair anyway
C'est assez sensuel quand même
It's pretty sensual anyway
Un captain
A Captain
Et puis un jour
And then one day
Le jour de ses 16 ans
His 16th birthday
Comme ça
Like this
Il a découvert
He found out.
Comme ça
Like this
Et il arrive
And he's coming
Oh pitou
Venez voir
Come and see
C'est pour l'anniversaire
It's for the birthday.
Venez souffler la bougie
Come blow the candle
De Tonton
Of Tonton
Voilà
Here.
Vous avez bien léché la sucette
You licked the lollipop.
Et donc
And so
Et donc il a tenté
And so he tried
De sauter de miser le caniche
Jumping to bet the poodle
Mais le caniche
But the poodle
Ça s'est pas laissé faire
It didn't work out.
Il a gratté les écrous
He scratched the nuts.
Il a
He
Bon bref
Well, let's go.
Donc il a réussi à se débattre
So he managed to fight
Bref il a réussi à se débattre
In short he managed to fight
Et puis
And then
Franchement c'est quand même plus compliqué
Frankly, it's still more complicated.
De baiser un dauphin
Fucking a dolphin
Qu'un caniche
Let a poodle
Non
No
Détrompe-toi
Deceive yourself
Non attends
Not expected
Moi je pose une question à Manox
I ask Manox a question.
Comment est-ce qu'on drague un dauphin ?
How do we pick up a dolphin?
Alors là je
So now I'm
Alors
Then
Tu vas dans le bassin
You go in the pool.
Tu en formes
You're in shape
Il connait lui
He knows him.
C'est un spécialiste
He's a specialist.
Bah bien sûr
Of course.
T'as vu l'homme de l'Atlantide ou pas ?
Did you see the Atlantis man or not?
Tu connais ?
You know?
Ouais mais
Yeah, but
Le déhanché là comme ça
The guy out there like that.
T'arrives comme ça vers le dauphin
You're like that to the dolphin.
Comme ça
Like this
Là tu fais le poulet
Now you're making chicken.
Le poulet marche en mode dauphin
Chicken walks in dolphin mode
Tu le fais bien
You do it right.
Comme ça ça marche
That way it works.
Et puis
And then
Et puis t'arrives avec un ballon
And then you come with a ball
Tu le mets sur ton nez comme ça
You put it on your nose like that.
Ça ressemble plutôt à une otarie ça
It looks more like a sea lion.
Les dauphins ils adorent les ballons aussi
Dolphins love balloons too
Donc ça marche
So it works.
Mais ça marche
But it works.
Je m'excuse
I apologize
Mais quand tu dis
But when you say
Les dauphins ils aiment les ballons aussi
Dolphins like balloons too
Je trouve que c'est un gros préjugé
I think it's a big bias.
Pourquoi ?
Why?
Bah les dauphins ça se résume pas
Oh, my God, dolphins.
A jouer avec un ballon
Playing with a ball
Ah bah je sais
I know.
Oh la ligue de défense
Oh the defense league
Excuse-nous Brigitte Bardot
Excuse us Brigitte Bardot
Ça joue avec des ballons
It plays with balloons
Et puis c'est tout quoi
And then that's all.
Excuse-moi je trouve que dans ce podcast
Excuse me, I think in this podcast.
Il y a beaucoup de préjugés
There's a lot of prejudice
Et surtout à propos des dauphins
And especially about dolphins
Ecoute gros connard de dauphin
Listen to the big dolphin asshole.
Moi je te bouffe le dos là avec de la mayonnaise ok ?
I'm eating your back here with mayonnaise, okay?
Alors tu fermes ta gueule et va jouer avec ton ballon
So you shut up and play with your ball
Le dauphin c'est un peu le Ribéry des océans quand même
The dolphin is a little bit of the ocean Ribery anyway
Tu m'excuseras mais
You'll excuse me, but
Il y a comme ça le même vocabulaire
That's the same vocabulary.
Non
No
Non non non
No no
Allez
Come on.
On est dans le moulage de fion avec
We're in the casting with
Ah moi les moulages de sang
Ah, blood molding.
Allez continue sur le dauphin on finira jamais
Go on on on the dolphin we'll never finish
Fais moi même avec mes sécrétions
Do myself with my secretions
Non non non
No no
Donc je suis en train de récupérer la fin de l'histoire
So I'm recovering the end of the story
Oui allez
Yes, come on.
Il a été censuré par l'émission
He was censored by the show
Il a coupé en disant un propos inapproprié
He cut by saying an inappropriate word
Mais heureusement
But fortunately
Michael Brenner raconte son histoire sur les réseaux sociaux
Michael Brenner tells his story on social networks
Et donc vous pouvez connaître toute l'histoire de son caniche et de lui
And so you can know the whole story of his poodle and him
Son histoire d'amour
His love story
Qui était quand même une grande déception parce que son caniche n'a jamais vraiment voulu de lui
Who was still a great disappointment because his poodle never really wanted him
En tout cas pas au niveau pénétration complète
In any case not at full penetration level
D'accord merci
Okay, thank you.
Alors
Then
Il se fait que les techniques
It happens that techniques
Les techniques
Technology
T'as pas le droit de rigoler
You can't laugh.
On t'a dit de pas rigoler
They told you not to laugh.
Là tu nous mets une pause
Now you're taking a break.
Arrête de mettre pause là dessus
Stop taking a break on that.
C'est le texte qui est à
It is the text which is
Voix-là suivant
Next voice
Apparemment il semblera que le docteur qui moule les anus puisse lire l'avenir dedans
Apparently it will seem that the doctor who molds the anus can read the future in
Une fois que c'est fait
Once it's done
Ah il peut ouais
Oh, he can.
Non non non il a pas dit l'avenir
No no no he didn't say the future
Il peut dire la bonne fortune
He can say good fortune
Ah oui la bonne fortune
Oh yes, good fortune.
C'est pas pareil
It's not the same.
Il est un peu cartomancien
He's a bit of a cartoonist.
On approche le dernier was of
We are approaching the last was of
C'est le dernier was of
This is the last was of
Oh yes
Master bijent bals
Dans l'humain
In humans
Pour la prison c'est un peu
For the prison it's a little bit
Une des premières voies pour rentrer
One of the first ways to get home
Le téléphone portable est un grand classique
The mobile phone is a classic
Beaucoup trop classique pour un was-of
Much too classic for a was-of
Une tablette peut-être une tablette
A tablet maybe a tablet
Un iMac
An iMac
Un iMac je ne l'ai pas trouvé
An iMac I didn't find it
Une micro surface
A micro surface
La tablette a été faite
The tablet was made
Mais ça reste encore un peu trop
But it's still a little too much
Un peu trop vanille
A little too vanilla
Un ordinateur portable
A laptop
Un clavier
A keyboard
Déjà que le coup de la dinde la dernière fois
Already the turkey shot last time
J'avais quand même de gros doutes
I still had big doubts.
Il y a eu une grosse polémique
There was a big controversy
Sur le mét
On the
Parce que Captain Webb a sous-entendu que j'avais dit
Because Captain Webb implied that I said
Que la dinde entière a été rentrée dans le fion
That the whole turkey's been back in the ass.
Si c'est pour rentrer une patte de dinde
If it's to get in a turkey leg
Ça sert à rien
It's no use.
Non c'est pas une patte de dinde
No, it's not a turkey leg.
Tu t'enfonces
You're sinking.
C'est elle qui s'enfonce
It's her sinking.
Une dinde jusqu'aux épaules
A turkey to the shoulders
Cette semaine j'ai trouvé
This week I found
Le meilleur
The best
C'est à dire que
That is to say,
Tu as été sur ton forum préféré
You were on your favorite forum.
Exactement
Exactly.
Cet homme qui s'est fait cette insertion
The man who made this insertion
Ne sait pas
Don't know
Contenter
Enfin
Finally
Ne sait pas insérer le téléphone portable
Can't insert mobile phone
Mais a utilisé son téléphone portable
But used his cell phone
Dans son asie
In her ass
Oh non
Oh, no.
On la voit
We see her.
Grâce au bluetooth
Thanks to the bluetooth
Je n'ai pas compris
I don't understand.
De quoi ?
About what?
Oh
Oh.
Parce que
Because
C'est le cas de guerre
This is the case of war.
Chacun qui sait
Everyone who knows
Toute personne qui s'est foutu un truc dans le fion un jour
Anyone who's ever fucked up something in the face
C'est très bien
That's great.
Que ce qu'il y a de plus intéressant là dedans
Only what's more interesting in there
C'est les vibrations
It's the vibrations
Bien sûr
Of course.
Chose que des enceintes stéréo bluetooth ce dernier cri leur temps
Something that bluetooth stereo speakers this latest cry their time
Oh
Oh.
Peut permettre
May allow
De quoi ?
About what?
D'avoir
To have
Aïe aïe aïe aïe aïe
Ouch Ouch Ouch Ouch
Tout ça raccordé
All connected
Au dernier tube de David Guetta
At the last tube by David Guetta
Sur ton smartphone avec des bonnes basses
On your smartphone with good bass
Ça promet d'être très bon
It promises to be very good.
Ce que tu essaies de nous expliquer
What you're trying to explain
C'est qu'il a fait vibrer ses rognons
He made his kidneys vibrate.
C'est que tu essaies de t'expliquer
You're trying to explain yourself.
Que David
That David
Qui a un anglais de 23 ans
Who has an Englishman 23 years old
S'est retrouvé à l'hôpital en effet
Found himself in the hospital in fact
Avec un kit
With a kit
Un kit dans 5 bluetooth
A kit in 5 bluetooth
Je t'écoute David
I'm listening to you, David
Est-ce qu'elle marchait encore quand il est arrivé à l'hôpital ?
Was she still walking when he got to the hospital?
Il a quand même
He still has
T'as pas le droit de poser ce genre de questions
You can't ask that kind of question.
Non non
No No
Le bluetooth marchait encore
The bluetooth was still walking
Le fion n'a pas
The fool doesn't have
Les parois
The walls
Les muqueuses du fion
Mucous membranes of the fion
N'ont pas
Do not have
N'ont pas à couper le signal bluetooth
Don't have to cut the bluetooth signal
C'est bien
That's good.
C'est vrai que tu peux continuer à recevoir
It's true you can keep receiving
C'est toujours intéressant
It's always interesting.
Par contre en effet
On the other hand,
Le bon forum médical
The right medical forum
Que vous connaissez
That you know
Préféré
Preferred
A indiqué que les médecins
indicated that doctors
Ont regardé sur son téléphone portable
Looked on her cell phone
Quel était le
What was the
Dernier morceau
Last song
Qui était en pause
Who was on break
Sans son téléphone
Without his phone
Est-ce que les mecs
Are you guys?
C'est son amus
It's his amus
Et c'était bien
And it was good
Le dernier tube de David Guetta
David Guetta's latest tube
Et puis ça
And then that
Pele
J'avais son titre
I had his title
Il y a une sorte de justice
There's some sort of justice.
Bande de con
You bastard
Qui faisait boum boum boum
Who was boom boom boom
La vraie question c'est
The real question is
Est-ce qu'il y avait une bonne acoustique
Was there a good acoustics?
On s'écoute
Listening
Parce qu'être utilisé comme question de basse
Because being used as a matter of bass
Ça peut quand même être pas mal quoi
It can still be pretty good.
Ah ouais
Oh yeah.
Alors à priori
Then a priori
Le problème c'est que
The problem is that
La paire d'enceinte
The speaker pair
Qui est une paire
Who is a pair
Cylindrique
Cylindrical
Ça sent trop gros
It smells too big.
Il est pas con quand même
He's not stupid anyway.
Ah non j'ai les dimensions
Oh, no, I have dimensions.
De la paire d'enceinte
Of the speaker pair
La paire il a rentré les deux quoi
The pair he came in both what
Non mais c'est
No, but it's
Non c'est un tube
No, it's a tube.
Si tu veux
If you want
Il y a deux
There are two
Genre pas de stéréo
Like no stereo
Genre un ghetto blaster
Like a ghetto blaster
Genre
Gender
Un ghetto blaster dans le cul
A ghetto blaster in the ass
Genre tu sais les barres d'enceinte
Like you know the speaker bars
Que tu mets sous la télé
That you put on TV
Mais en version
But in version
Version un iPad
Version one iPad
Ce genre l'une elle fait 1m20
This kind of one is 1m20
Non
No
27 cm
Pour
For
Pour un diamètre
For a diameter
De 8 cm
8 cm
Ah bon
Oh good.
Ça corresponde
It matches
Un petit peu plus
A little more
Qu'une canette
Only one can
Non non non
No no
C'est Coca-Cola
It's Coca-Cola.
En entier
Whole
Il est 27 cm
It is 27 cm
Elle a par contre tout en entier
But she has everything
Tout en entier
Whole
C'est ce qui a fait
That's what did
Qu'il n'a pas pu
That he couldn't
Je pense qu'on appelle immédiatement
I think we call immediately.
Angel Summer
Il n'a pas pu rejeter
He couldn't reject
L'enceinte
The enclosure
Et qu'il a dû
And he had to
S'en retrouver à l'hôpital
Find it in the hospital
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
C'est une belle histoire
It's a nice story.
Ah bah c'est une très belle histoire
Ah, that's a very nice story.
C'est pour ça que je demandais
That's why I was asking
A notre avis Quentin
In our opinion Quentin
Est-ce qu'il pensait aux accessoires
Was he thinking about accessories?
Faire des trucs aérodynamiques
Doing aerodynamic stuff
Ce serait plus simple
It would be easier
J'ai une question
I have a question.
Est-ce que
Is
Les enceintes vont bien
The speakers are fine.
Est-ce qu'elles marchent encore
Do they still work?
Les enceintes marchaient encore
The speakers were still walking
Après l'extraction
After extraction
Par contre son fion
On the other hand, his bum
Moins bien
Less well
Il n'a pas fait parfait
He didn't do perfect.
Pendant 2-3 semaines
For 2-3 weeks
Ah bah si
Oh, yes.
Ça s'explique
That's why.
Non mais si
No, but if
Pour le coup
For the coup
Quelqu'un a touché plus les bords
Someone hit the edges more
Ah oui c'est sûr
Oh yeah, sure.
Oh
Oh.
Il y a un
There is a
Il y a un peu de morceau
There's a bit of a piece
Il y a un peu de morceau de parois quand même
There's a little bit of wall still
Un peu de morceau de briqueuse
A little piece of brickmaker
Le mec qui veut au KFC
The guy who wants KFC
Et son tender qui est sorti direct
And his tender that came out direct
Oh
Oh.
C'est les chouritos
It's the cauritos.
Tu sais là
You know there.
Dans les parcs
In parks
Oh regardez
Oh, look.
Un distributeur de nuggets
A distributor of nuggets
Un distributeur de
A distributor of
De chouros
Of cabbage
Les chouros comme on les aime
Choirs the way you like them
Tu nous a gâtés quoi
What did you spoil us?
Je vois que nos invités sont
I see our guests are
C'est du gâtage
It's spoiling.
En masse
Mass
Bon alors normalement
Well then normally
Normalement
Normally
A ce moment là
At that time
C'est fini
It's over.
C'est la fin là
That's the end.
Le problème c'est qu'on a 18 vidéos de cul à mettre
The problem is, we have 18 videos of ass to put on.
Ah ouais
Oh yeah.
On le fera en après
We'll do it later.
Non on le fera en direct
No, we'll do it live.
On est obligé là ton père
We need your father here.
On le fera en after
We'll do it after.
Il faut faire vite pour noter
It's time to write down
Moi je pense qu'on passe la vidéo
I think we're playing the video.
Je prends
I'll take it.
On le fera en after
We'll do it after.
Moi je réagis en direct
I react live
Ok
Okay.
Vas-y balance les vidéos
Come on, turn the videos.
On le fera en after
We'll do it after.
On va le faire en after
We'll do it after
Ça n'a aucun intérêt pour les gens
It has no interest in people.
On va le faire en after
We'll do it after
On le fait
We do it.
D'accord
Okay.
Bon on termine le podcast
All right, let's finish the podcast.
Ceux qui veulent écouter l'after
Those who want to listen to the after
Il faudrait devenir vik
We should become vik
Les vik auront l'after
The viks will have the after
Ou ceux qui sont en live en ce moment d'ailleurs
Or the ones who are live right now
Ils attendent
They're waiting.
Merci à vous tous les apéros
Thank you all aperos
Non mais de rien
No, you're welcome.
Écoute c'est un plaisir de recevoir
Listen it's a pleasure to receive
Des gens à chaque fois
People every time
Tu le sais
You know that.
Bon donc
Well, then.
On se retrouve dans deux semaines
We'll meet in two weeks.
Si ces mecs là
If these guys
Se cassent pas la gueule au ski
Don't break up in the ski
Parce que c'est vos vacances
Because it's your vacation
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Tu vas au ski aussi ?
You go skiing too?
Non
No
Au ski
Skiing
Non
No
Non pas cette une
Not this one.
Ouais
Yeah.
Il a tout mis dans les téléphones
He put everything in the phones.
Ouais bah ouais
Yeah, yeah.
Faut choisir un moment ou un autre
Choose a moment or another
Bon exactement
Right exactly.
Donc ceux qui ont la chance d'être vik
So those who are lucky enough to be vik
Ou ceux qui ont la chance d'être en live
Or those lucky to be live
Attention
Ah putain
Damn it.
Ah ça va
It's okay.
On a perdu Quentin
We lost Quentin
S'il tape avec sa tête sur le micro
If he hits his head on the microphone
Ça renverse tout
It reverses everything.
Ça va
It's okay.
On va survivre
We're gonna survive
On va survivre jusqu'à
We're gonna survive until
Jusqu'à la fin
Until the end
Il est allant vers
He went to
Captain
Captain il faut aider Quentin
Captain you have to help Quentin
En tout cas merci à Benoît
Anyway thank you to Benoît
Merci à Quentin
Thanks to Quentin
Ah de rien
You're welcome.
C'est fait un plaisir
It's a pleasure.
Benoît qui va raccompagner Quentin
Benoît to accompany Quentin
Je pense chez lui
I'm thinking home.
Je pense
I think so.
Je vais le border là
I'm gonna put him in there.
Je crois que
I think
Je pense que
Ce sera meilleur pour moi
It'll be better for me.
Allez n'oubliez pas d'acheter son téléphone
Don't forget to buy his phone.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Si le mec est
If the guy is
Vitamine A
Vitamin A
Merci au château les milliards
Thanks to the castle billions
Donc on essaiera
So we'll try.
Le domaine de Pélisol
The domain of Pélisol
En tout cas il marche bien
In any case it works well
Allez on mettra le jingle de fin
Let's get the jingle over.
Oh putain on a beaucoup à dire
Oh fucking we have a lot to say.
Ok
Okay.
Bon
Good.
Allez donc sur le site
Go to the site
Bien sûr
Of course.
Vitamine mobile
Mobile vitamin
Point eu
Point
Tout à fait
Absolutely.
Et sur ton compte twitter
And on your twitter account
Je suis pas super bon
I'm not great.
Plus tous
More all
Après je suis dispo sur facebook
Then I'm available on facebook
Tout ça
All this
Après je commence twitter
Then I start twitter
Mais tu commences
But you start
Ça s'appelle
It's called
Alors t'as ton
So you got your
Donc tout le monde aura le droit
So everyone will have the right
Mon dépucinage fait twitter
My troubleshooting makes twitter
Donc
So
T'as déjà mis un premier message
You already put a first message
J'ai mis un premier message
I put a first message
Mais je pense que c'est naze
But I think it's lame.
Donc allez-y
So go ahead.
Arrobas
Traitez moi les gars
Treat me, guys.
C'est fait pour ça
It's made for that.
L E Q R A T E R
Le curator
The Curator
Le curateur
Ah
Ah.
Je veux de mots
I want words
C'est comme un musée en fait
It's like a museum in fact.
Curator
C'est pas mal
That's not bad.
C'est bien
That's good.
Vous êtes pas obligé d'apprécier
You don't have to appreciate it.
Si si on a l'apprécié
If if we liked him
Allez on se retrouve la semaine prochaine
Let's meet next week.
Ciao
Ciao tout le monde
Ciao everyone
Allez à directement
Go straight to
Ouais non
Yeah, no.
Alors c'est un petit gars
So he's a little guy.
Allez direct
Go straight
Ah on recommence à le jeu
Ah, we're going back to the game.
Alors balancez moi
Then throw me away.
Je pensais qu'il était
I thought he was
Ah le fou
Oh, crazy.
D'accord
Okay.
L'homme qui ne comprend rien
The man who understands nothing
Du coup je vais laisser
So I'll leave
L'homme qui comprend tout
The man who understands everything
A tout le monde
To everyone
Et les amis ça y est
And friends it's there
C'est la fin de la période du Capitaine
It's the end of the Captain's period.
Enfin
Finally
On remercie nos invités
We thank our guests.
Merci Quentin
Thank you Quentin
Très en bon état
Very good condition
Merci Benoît
Thank you Benoît
Merci à vous
Thank you
De rien
You're welcome.
Donc un jour pour un prochain podcast
So one day for a next podcast
N'oubliez pas de prendre votre place
Remember to take your place
Pour le concert
For the concert
A la fiche de la fiche de la fiche de la fiche
To the form form of the form
Ah oui c'est important
Oh yes it's important
Yeah
Yeah.
Et mettez nous aussi 5 étoiles sur Actual
And put us also 5 stars on News
Exactement
Exactly.
Parce qu'on le mérite
Because we deserve it.
N'hésitez pas à prendre un petit abonnement
Feel free to take a small subscription
VIC parce que c'est classe
VIC because it's classy
Et n'oubliez pas
And remember
La boutique en ligne de la période du CaptainShop.captainweb.net
The CaptainShop.captainweb.net online shop
Pour acheter des layettes pour bébés et des mugs
To buy baby layettes and mugs
Et donc un appartement 3 pièces pour Maddox
And so a 3-room apartment for Maddox
Voilà
Here.
Bien sûr
Of course.
Paris
J'attends aussi toujours vos scooters avant la fin de l'année
I also always wait for your scooters before the end of the year
Voilà c'était la musique Clodo
That was the music Clodo.
La rubrique Clodo
Clodo
De toute émission
All issues
En tout cas on vous remercie d'avoir été nombreux
In any case we thank you for having been many
Et on vous dit
And they tell you
A très bientôt
See you soon.
Bye bye les amis
Bye bye friends
Si vous ne savez pas quoi faire
If you don't know what to do
Au pire
At worst
Exactement
Exactly.
Allez
Come on.
Ça marche aussi
It works too.
Allez bye bye
Come on bye bye
Merci
Thank you.
party
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501